# 20250321：インタビュー原稿

阪上雄一さん


## タイトル

- タイトル（39 - 42）



## リード

Helpfeel開発部の新しいメンバーを紹介するインタビューシリーズ「New Developers Interview」の第10回。今回は、2024年XX月に入社した阪上雄一(???)さんです。

阪上さんは、開発部のコーポレートエンジニアとして、社内の業務改善や業務効率化タスクのうち、プログラミングなどの実装を伴うものを主に担当しています。またコーポレートITを兼務していて、アカウント管理・社内ヘルプデスク・請求処理なども担当しています。

インタビュアーは、Helpfeel CTOの秋山さん。


## ■見出し１（42 - 56）

電力系の通信インフラの会社
転職が11年で7回

```
```

### 秋山さん：今回のインタビューは、開発部のコーポレートエンジニアとコーポレートITを兼務している阪上さんです。

阪上さん：よろしくお願いします。

秋山さん：めっちゃ助かっています。実際、私からランダムな要望をホイホイ送っても、阪上さんがバチバチ高速に打ち返してくれて、本当に助かったなっていうのがめちゃくちゃあります。

阪上さん：ハハハ。ありがとうございます。

秋山さん：ああいうは腰を据えて作ろうとする時間がかかっちゃったりしますけど、
阪上さんに朝お願いすると夕方にはできてるとか、早いと2・3時間後にはできてたりして最高です。

阪上さん：多分、日頃から何かツールの整備をしてるからだとは思います。何か作る時は基本的にどこで使いそうだなと思って、使いやすいようツールとして分割しておく癖があるので、それを引っ張ってきていることが多いです。

※ コーポレートエンジニアとしての活躍っぷりをつかみで提示したほうが良いかと思い、このエピソードを冒頭に持ってきています


### 秋山さん：では、あらためて読者のために、これまでのキャリアを教えてもらえますか。

阪上さん：元々は、電力系の通信インフラ会社で施工管理と設備補修を11年間やっていました。転勤が多くて、11年で転勤が7回ありました。

秋山さん：それはすごい。

阪上さん：通信インフラといってもいろんな仕事があるので、場所が違えばお客様や役割も違ってきまして。毎回、業務フローを1からキャッチアップし直す感じで。常に1番下の新人みたいな気分でした。

秋山さん：通信インフラというと、どんな物を扱っていたんですか。

阪上さん：会社的には電力通信や光通信・移動体通信、あとケーブルテレビとかもありましたね。

秋山さん：通信インフラの全部って感じですね。またデータセンターのインフラとは違うと思いますが、何か特別なところってあったりするんですか。

阪上さん：陸上特殊無線技士という資格を持っています。通信機器を点検するのに、その資格が必要なんです。

- 陸上特殊無線技士
  https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%99%B8%E4%B8%8A%E7%89%B9%E6%AE%8A%E7%84%A1%E7%B7%9A%E6%8A%80%E5%A3%AB

秋山さん：じゃあ、Wi-Fiの施工どころではなく、基地局を立てるぐらいは平気な資格を持っているですかね。

阪上さん：基地局はやったことないですけど、マイクロ波通信やパラボラアンテナなどの設備点検で電波を吹いたり測定したりしないといけなくて、有資格者じゃないと出来ないんです。

それで、いろいろな現場が忙しくなったタイミングで呼ばれるみたいな感じでやってました。

### 秋山さん：それは大変ですね。プログラミングは、どのタイミングで身に着けたんですか

阪上さん：現場の事務処理でExcelを使うことが多かったのでVBAとかでマクロを組むようになりました。転勤でいろいろな部署に行って、マクロを組んでいる人と出会ったりして。こういう仕事のやり方もあるんだっていうので、いろいろ業務用ツールを作り始めた感じです。

秋山さん：じゃあ、プログラミングはVBAを独学したところからスタートしたんですね。

阪上さん：そうです。会社で技術記事を調べようとしてもコンテンツフィルターが「趣味のページです」と阻んでくるので、手書きで持ち帰って、調べた結果を打ち直したりしていました。

秋山さん：それもスゴイ。私も、生まれて初めて触った言語はVisualBasic4.0なので、入口は一緒かも知れないです。


### 秋山さん：そこからWebサービスの会社に入ったんですよね。

阪上さん：そうなんです。転勤が大変だったのと家族に対するサポートが必要になったという理由で、真面目に転職について考え始めました。そのころ1年くらいNextとかReactを勉強していまして、フロントエンドのコミュニティにも参加していて。そこでも後押ししてもらって。

秋山さん：ほぉ、いいですね。

阪上さん：で、転職先が決まっていないにも関わらず会社を辞めまして。

秋山さん：おお、そうだったんですね。

阪上さん：ただ思いのほか丁度いいところが見つからず。しばらくは業務委託で、Web制作とかやってみたんですけど、デザインとか文章を書くとか苦手だなってわかったので、ゆっくり個人開発やってたんですね。

たまたま、あるWebサービス向けにChrome拡張機能を作っていたところ、そのサービスのユーザー交流会でエンジニアの方とお話する機会があって、その人が転職先の上司になりました。

秋山さん：おお。通信インフラの会社から、Webサービスの会社にエンジニアとして転職できたんですね。

阪上さん：当初は業務委託でしたが、そのあと正社員にしてもらいました。

秋山さん：そのWebサービスの会社では、どんな仕事をしていたんですか。

阪上さん：Chrome拡張機能を作ったり、フロントエンドのUIを改善したりですね。


## ■見出し２（41 - 49）

VBAを独学して、そこからフロントエンドエンジニアに転職
Helpfeelでは、コーポレートIT

```
```

### 秋山さん：Helpfeelに入社するキッカケは、どんなものだったんでしょう。

阪上さん：新型コロナ禍が落ち着いてきて、世の中のいろいろな所でフェーズが変わってきまして。

秋山さん：そうですね。

阪上さん：知り合いの方から、Helpfeelさんを紹介してもらったんです。

秋山さん：Helpfeelを選んでもらった決め手は、どういったところにありましたか。

阪上さん：まずは秋山さんと話した時の温度感です。

秋山さん：ハハハハ。ありがとうござます。

阪上さん：技術のことが本当に好きなんだという印象でした。

秋山さん：阪上さんとの面接は、結構楽しかった覚えがありますよ。生成AIを使ったNext製のプラットフォームを見せてもらったと思うんですけど、あれ結構面白かったです。

阪上さん：そういう話も盛り上がったりしましたし。あと僕、フロントエンドエンジニアとして申し込んだんですけど、コーポレートエンジニアに求めてた人にドンピシャですって言ってもらって。その時点で、これなかなかないチャンスだなと思って。

秋山さん：うんうん。

阪上さん：元々、Gyazoも知っていまして。知人が使っていたので、ちょっと繋がりを感じました。


### 秋山さん：実際に仕事をしてみてどうですか。入社前と入社後でイメージの違いってありましたか。

阪上さん：入社前は、どんな会社かあまり知らなかったんですけど、入社してからはすごい熱量というか、プロダクトや会社を良くしたいって熱量のある人めちゃくちゃ多いなって感じました。

秋山さん：そうですね。

阪上さん：懸念点があったときに、そういうのダメだよと言われるかと思ったら「意外といいじゃないですか」みたいな感じで背中を押してもらえて。技術を自由に試せるみたいな感じがすごく良かったです。

あと、シーズ指向の開発が歓迎されるのがめちゃくちゃ嬉しかったですね。結構思いつきで作ることが多いのでね。


### 秋山さん：Helpfeel社のプロダクトも結構気に入っている感じですか。

阪上さん：そうですね。まずは、Cosenseというプロダクトが無茶苦茶ありがたいと思っています。

僕は、メモを書くのがそんなに得意じゃなくて。一番苦手なのが、見た目を整える部分。Googleドキュメントだとちょっと面倒ですけど、そこらへんがCosenseはやりやすくて。

あと、他のメモツールって階層構造になっていることが多いじゃないですか。でも、そもそも僕は階層構造を考えるのが僕が苦手なので。Cosense自体が、マインドマップに高度な検索機能がついてるみたいな感じが丁度よかったです。

秋山さん：なるほど。じゃあ、転職したら結構肌に合うツールがあった感じなんですね。

阪上さん：そうですね。前職のWebサービスの会社は同期的なやり取りが比較的多かったんですけど。非同期コミュニケーションでも意外と仕事ができるし、それぞれ別の良さがあるなっていうのを感じています。集中できすぎて夕方になってるとかも。

秋山さん：アハハハ。たまに、ありますよね。


### 秋山さん：入社後に変化したことってありますか。仕事でもプライベートでも構わないんですが。

阪上さん：それで言うと、まず通院とか柔軟に動けるようになったのはすごくありがたいなと思っています。通信インフラの会社のころは、なかなか休みも取れなかったので。

あとは、本業と趣味と副業の境目がなくなってしまったって感じています。

秋山さん：ハハハハ。なるほど。

阪上さん：ずっと同じようなことをしてるみたいな状態なんですが。逆に、趣味でやっていたら仕事でも使えそうだとか、仕事のことが趣味にも引っ張ってこれそうってことが多くなって。結果的にスキルアップが、ものすごく早くなっている気がします。

秋山さん：それは、いいですね。

阪上さん：そういう意味では、ずっと興味の対象に集中できてる感じです。


## ■見出し３(56)

```
```

### 秋山さん：今の話に関連するかもしれませんが、仕事のやりがいとか醍醐味とかを感じる時ってどういう時ですか。

阪上さん：そうですね。通信インフラの仕事の頃にさかのぼるんですが。

元々、事務作業するのって現場の作業が終わって事務所に帰ってきてからなんですね。結局7時ぐらいに戻ってきて、そこから10時11時ぐらいまで作業して帰宅して。次の日また現場に行って。みたいなことを繰り返していると結構負担が大きかったんですね。

そうやって開発したツールを同僚が「めちゃくちゃ便利！」って言ってくれるのがモチベーションになっていました。ただ、やっぱりメインの仕事じゃなくて、サブタスクとして個人的にやっていたので、やってること自体を理解してくれる方も多くなかったです。

それが、Helpfeelだと理解のある方も多くて、めちゃくちゃ後押ししてくれて。業務負荷を減らす施策を自分で提案して実装できたり、それを喜んでもらう経験がたくさんできて。そういったところが嬉しかったりします。

あと、僕どっちかっていうとコスト削減より、精神的負担の軽減の方が重要だと思ってるので、そこを支援できるのはすごく嬉しいですね。

秋山さん：実際ね、社内で請求書を回収する作業とか、私が自分でやってたら頭がおかしくなると思います。それを阪上さんにお願いすると、たぶん1回は手作業でやると思うんですけど、2回目以降は自動化しましたってメンションが来るので、ああお願いしてよかったなってことが結構ありますよね。

阪上さん：ちょうど昨日、請求書のダウンロードから申請の下書き作るところまで自動化を作り終わったところです。

秋山さん：おお、すごい。下書きで止めておくという境界線の設定もうまいですね。

阪上さん：ありがとうございます。

秋山さん：勝手に申請を出すようにすると、人間が責任を持って稟議を上げなくてちょっと怪しいけど。下書きなら、コンピューターで生成しちゃっても全然いいですよね。

阪上さん：定型タスクが多いと効果的な改善のネタを見つけるのは結構難しいんですが、今はネタ作りがめちゃくちゃ面白いですし、サンプルケースも蓄積しやすくて楽しいです。


### 秋山さん：阪上さんとして、どんな将来を目指してるか教えてもらってもいいですか。

阪上さん：僕自身は比較的熱量が低い方だと思っていて。

秋山さん：そうなんだ。

阪上さん：なので、自分より熱量が高い人を支援できるツールとかを作った方が絶対効率いいと思ってて。もう黒子でいいんじゃないかみたいなスタンスです。

そういったところで支援できるスキルを身につけていきたいっと思っています。そのために必要になりそうなものをストックしてる段階ですね。

秋山さん：そこを支援するための道具を揃えていくぞって、生粋のコーポレートエンジニア気質というか、コーポレートエンジニア職人気質なん感じですね。

阪上さん：そうですね。僕自身が熱量持ってるものはないですけど、最終的に熱量を持てるものが見つかった時には、スタートダッシュを切るのが早くなるだろうなと思っています。

秋山さん：ある意味で、みんなを支援する熱量は高いとも言えるので、そういうところは素敵ですよね。


### 秋山さん：最後に、この会社に応募してみようかなと思う、未来の同僚に向けてコメントを一言お願いします。

阪上さん：そもそもコープレットエンジニア枠は・・・

秋山さん：ちょっとそこは、しばらく増やす予定はありませんが他の枠もあるので。

阪上さん：そうですね。他の方の記事を読んで確かになと思ったのは、やりたいことや目指したいことがある人には、最高の環境だなってことです。技術が好きなのもそうですし、課題解決したり業務改善したりという人にも選択肢のあるめちゃくちゃ楽しい場所だと思っています。そういうのを楽しめる同僚が増えていって、みんなで色々と工夫しながら学んでいけることを期待しています。

秋山さん：お互いに教え合う人っていうことですね。

阪上さん：そうですね。1人だとなかなか限界があるので。

秋山さん：みんなの力でレベルを上げていくと。

阪上さん：はい。

秋山さん：素晴らしい。今日は、ありがとうございました。

阪上さん：ありがとうございました。
