# 20250329：井出さんインタビュー原稿


## タイトル

責務の呼び声に応えるため、学んできたナレッジを総動員していきたい

大きな野望を胸に秘め、学んできたナレッジを総動員して責務の呼び声に応えたい

※いちおう、Call of Dutyの訳を盛り込んでいます


## リード

Helpfeel開発部の新しいメンバーを紹介するインタビューシリーズ「New Developers Interview」の第11回。今回は、2025年XX月に入社した井出賢太郎(???)さんです。

井出さんは、開発部でプロダクトエンジニアとして、Helpfeelの投稿記事のワークフロー機能や記事プレビュー機能などの開発を担当しています。

インタビュアーは、Helpfeel CTOの秋山さん（@akiroom）。

## 見出し１

```
趣味の3Dゲームプログラミングから
業務システム開発まで
面白そうな技術をいっぱい使ってきた
```

## 本文１

### 秋山さん：今回のインタビューは、開発部でプロダクトエンジニアとして活躍している井出さんです。

井出さん：よろしくお願いします。

秋山さん：現在の業務について、少し説明してもらえますか。

井出さん：Helpfeelのワークフロー機能を中心に担当しています。Helpfeelをご利用いただく時に、利用している企業様で記事を公開いただくのですが、それを承認者の確認を経て公開したいというニーズがありまして、そのためのワークフローとその周辺機能を開発しています。

秋山さん：早速、プロダクトの重要な役割で活躍してもらっていますが、これまでのキャリアはどんなものだったんですか。

井出さん：高校を卒業してからアルバイトをやったり個人でコードを書いたりしていて、その後とある機器メーカーに就職してシステムエンジニアをしばらくやっていました。

その時は、主に社内向けの在庫管理システムの開発を担当していました。すごく大きいシステムではなくて、在庫が今何点あるのか記録して、お客様に発送するみたいなシステムを作っていました。コンビニのPOSレジみたいなバーコードリーダーがバックヤードにあって、段ボールに貼られてるシールをピッてやったら、そのまま在庫がマイナス1償却されるみたいなやつでした。

秋山さん：最初に触ったプログラミング言語は、どんなものだったんですか。

井出さん：確か、JavaScriptですね。

秋山さん：じゃあ、その在庫管理システムも。

井出さん：フロントエンドがJavaScriptで、バックエンドがPHPだったと思います。で、一旦その会社退職して。その間にちょっとブランクができたので自分の作りたいものを色やりたいなと思ってゲーム作ってみたり。

そのあと別の会社に就職して、そこでは本当にいろいろなプロジェクトに参加させてもって。工事現場の状況監視システムだとか、また別の在庫管理システムだとか。あと、Three.jsっていう3Dライブラリを使ったイベント管理システムなんかも作っていました。

- Three.js – JavaScript 3D Library
  https://threejs.org/

秋山さん：おお、なんかスゴそう。Three.jsを使ったのはどういう背景だったんですか。

井出さん：プロジェクトのデザイナーさんの発案だったと思います。地球儀みたいな感じで3Dのボール上にイベント情報が表示されてグルグル回るというプランが出てきて、そういう感じのシステムを作ってました。

### 秋山さん：そういう3Dのプログラミングは、趣味のプログラミングの頃からやっていたんですか。

井出さん：そうです。「Call of Duty: Black Ops」っていうゲームが大好きで。でも当初あんまりお金がなくて。すぐにゲームが買えないから、じゃあ自分で作ろうと。

秋山さん：ハハハハ、素晴らしい！どういうゲームを作ったんですか。

井出さん：「ゴースト」(?)っていうゲームをゲームエンジンから作りまして。C++とOpenGLのGLFWとGLEWというライブラリを使ってました。

秋山さん：いや、なんかスゴイですね。発明の源という感じがしますね。パソコンとか買い与えられると発明するみたいな、すごいエンジニア育成ストーリーな感じがしますね。

井出さん：ありがとうございます。

**※ 差し支えなければ、井出さんの作ったゲームへのリンクがあると良いです。**
**※ 探してみましたが、見つけられませんでした。**

秋山さん：業務系システムもゲームプログラミングも、どちらもスゴイですね。他には、どんな開発をしてきたんですか。

井出さん：仕事では、鉄道系のデジタルサイネージ配信システムや、工場のラインで荷物の中身を確認するリアルタイム検査システムとかを作っていました。

秋山さん：デジタルサイネージのシステムは結構大変ですよね。スパっと落とす訳にはいかないから。

井出さん：はい。外側の監視とかで色々やらなきゃいけないことが多いですね。

秋山さん：そういうのはフルスタックでやってきたんですか。

井出さん：そうですね。

秋山さん：結構面白そうな技術をいっぱい使ってきたんですね。

井出さん：なんか自由にやらせて頂いたイメージが強いですね。AWSとかも、こういう構成でやりたいと言うと、予算を通してくれたり。

秋山さん：うぉお、それいいですね。


## 見出し２

```
きっかけは転職エージェントだったけど
Helfpfeelにこういう革命を起こしましたと
いつか僕も、イベントで何か話したくなった
```

## 本文

### 秋山さん：Helpfeelに転職するきっかけは、どういうものだったんでしょうか。

井出さん：すごくベタな話で、転職エージェントさんの紹介だったんです。スタートアップで、すごく勢いのある会社ですとお話をいただきました。面接していただいたら話がすごく盛り上がって。

秋山さん：ハハハハ。そうですね。盛り上がったの覚えてます。

井出さん：AWSでこんなことやってますと自分の考えた構成について話したり。じゃあ、メッセンジャーアプリを作る時どんな構成で考えますかって聞かれて、僕だったらこういう構成で考えますみたいに回答して、そこからどんどん話が膨れ上がって、会話が面白い感じで盛り上がっていって。

秋山さん：いいですね。

井出さん：この会社はすごく闊達で、構成を1つポンと提案するだけで、どんどん話が広がっていく自走的な会社だなってイメージを持ちました。その後、入社が決まっていた時に、2024年のTechConfが参加させていただいて。

秋山さん：そうでした。

井出さん：その時に集まっていたメンバーの方々が、もうすごくキラキラしていて。すごい、僕もこんな風になりたいって。

秋山さん：うぉぉぉ。（パチパチ）

井出さん：いつか壇上で、僕も何か話したい。Helfpfeelにこういう革命を起こしましたみたいに言ってみたい、という気持ちが強くなって、さらに入社が楽しみになりました。

秋山さん：素晴らしい。ああいうイベントがあると、どういう会社なのか何となくわかりますよね。

井出さん：はい。インパクトは強かったですね。

- Helpfeel Tech Conf 2024
  https://techconf2024.helpfeel.com/

- Helpfeel Tech Conference 2024（発表資料まとめページ）
  https://scrapbox.io/HelpfeelTech/Helpfeel_Tech_Conf_2024


### 秋山さん：実際に働いてみての印象は、どうでしたか。

井出さん：入社前は、TechConfでしか会社の情報が見れていなかったので、すごくキラキラしている反面、皆さんが持ってる技術レベルがとても高いんだろうなってイメージしていて。ついていけるのかなみたいな不安があったんですね。

秋山さん：TechConfの時も、やっていけるか心配ですみたいなこと言ってた覚えがありますけど。全然いけるよって思ってましたよ。

井出さん：はい。入社してみたら、ものすごく皆さんフランクで、ものすごく丁寧に教えてくれますし。Co-Senseに大体の情報が全部入っていて、それを見たらある程度自走できるなと思いました。

秋山さん：確かに。

井出さん：最初に会社を見た時は、スキルの高さに臆してたところもあったんですけど、コミュニケーションも取りやすい雰囲気だったので、そこまで怖がらなくても大丈夫でした。

秋山さん：実際、すでに活躍いただいてますしね。



### 秋山さん：実際、入社してみてご自身が変わったことってありますか。仕事でもプライベートでも大丈夫なんですけど。

井出さん：そうですね。着実にスキルは身についていると思います。

秋山さん：おお、素晴らしい。(パチパチパチ)

井出さん：入社して今ちょうど3ヶ月目にあたるんですけど、当初スキルが皆さんのレベルよりちょっと低いかなって感じていたので、その間もうめっちゃ猛勉強してて。

秋山さん：いいっすね。素晴らしい。

井出さん：1週間に1冊ぐらいのペースで新しい本を買って。それでやっと追いつこうと頑張っているんですけど。

秋山さん：たとえば、どんな本を読むんですか。

井出さん：そうですね。テストに対する考え方とか、開発する上でプロダクトに対してどういう考え方を持てば良いのかとか、セキュリティ的な観点とか。あと、テクニカルライティング的な考え方とかもですかね。

秋山さん：ほう。

井出さん：Cosense上でコミュニケーションが多いので、何をどう書けばその読み手に伝わるので、テクニカルライティングの知識がすごく必要になると思いました。

Helpfeelに入社して、いっぱい勉強して、そういうスキルがすごく上がってきたなっていうのが入社してからの変化ですかね。

秋山さん：素晴らしいですね。


### 秋山さん：プライベートでの変化はどうですか。転職を期に、引っ越したんでしたっけ。

井出さん：そうです。前は北海道で、札幌のすすき野あたりから車で20分-30分くらいのところでした。そこから、京都のちょっと外れのほうに引っ越しました。京都の中央に比べると家賃もちょっと安くて。

秋山さん：うんうん。駅の近くにショッピングセンターとかあるところですよね。

井出さん：そこで、めっちゃ買い物してます。今日はちょっと外出たいなって、街行きたいなって思った時にもうすぐ行けるので。

秋山さん：素晴らしい。あとプロフィールを見たら、水泳もやってるってあったんですが、これは最近ですか。

井出さん：こっちに引っ越してきて、その翌日にプールを契約して。

秋山さん：プールそんなに好きなんですね。すごいな。

井出さん：僕、体調管理すごく気を使っていて。

秋山さん：へー。

井出さん：やっぱり座り仕事なんで、どうしても血流が滞っちゃったり。歩かない分、運動不足になりがちなので、それを是正するには一般の人以上に動かないといけない。で、関節に負担をかけずに運動できるのって水泳ぐらいしかないので。体に負担もかけずに、適度に脂肪を燃焼していく運動と思って水泳が好きになりました。

秋山さん：どのくらい泳ぐとかあるんですか。

井出さん：たぶん1日で2キロぐらい。

秋山さん：えーっ！いや、すごいっすね。じゃあ、晴耕雨読というよりはワークハード・プレイハードな感じで、しっかり遊んで、しっかり学んで、しっかり仕事してっていうふうなんですね。

井出さん：そうですね。メリハリめちゃめちゃつけてます。

秋山さん：なんか将来、大物になりそうなエピソードですね。

井出さん：ハハハハ。なりたいですねぇ。

秋山さん：ぜひ、CTOを目指していただいて。

井出さん：はい、目指したいですね。ハハハハ。


## 見出し３

```
スキルレベルの高さに不安を感じていたけど
入社したらすごく親切丁寧に教えてくれたので
そこは大丈夫だと思います。
```

## 本文

### 秋山さん：そんなふうにワークハード・プレイハードでやっている中で、仕事のやりがいや醍醐味を感じるのはどんなときですか。

井出さん：そうですね。僕は、やっぱり新機能を開発してる時が1番充実感を感じますね。新しい機能を1個作成する時って、これまで自分が学んできた知識を総動員して自由闊達に想像するフェーズだと思っていて。そういう時に、今までの自分の集大成みたいに1番の最適解を探し当てていくところに、すごくやりがいを感じるんです。

予約承認機能で記事のプレビュー画面が右側にパッと出すんですけど、その変更差分を出すタスクに着手していまして。Helpfeelの予約承認機能のワークフローについて、ある程度知識も深まってきた中で、じゃあそういう新しい機能を作りましょうってなった時の充実感みたいなところを、すごく楽しんでやってます。

秋山さん：やっぱり、ものづくりそのものが好きなんですね。

井出さん：大好きですね。


### 秋山さん：将来、どんな人を目指してるか教えてもらえますか。

井出さん：そうですね。ベタというか、ざっくりしてるんですけど・・・何か1つ世界的に使われるプロダクトを自分発信で作りたっていうのはあります。

秋山さん：おお！いいですねぇ！

井出さん：なりたい人っていう側面だと、テクニカルスキルがすごい人、深くまで理解している人間になりたいです。その上で、テクニカルスキルだけじゃなくビジネススキルやプロダクトマネジメント的なスキルも持ってる、そういうなんでもできる人材はなりたいです。

秋山さん：ハハハ、いいですね。

井出さん：すごい強欲なことを言ってますね。

秋山さん：いやー、目指すのは大事ですからね。

### 秋山さん：具体的に、こういう人になれたらいいなってありますか。

井出さん：これは、僕の完全な趣味みたいな感じで。その人のことを、すごく知っている訳じゃないんですけど。ジョン・カーマックという人がいまして。

秋山さん：「Doom」とか「Wolfenstein 3D」とか、初期のFPS(ファーストパーソン・シューティング)を開発した人かな。

- ジョン・D・カーマック - Wikipedia
  https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%83%BBD%E3%83%BB%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%83%E3%82%AF

井出さん：そうです。Doomの開発者です。当時、世界的にインパクトを与えた3Dゲームを開発した人で。この人、地頭もすごく良くって。持ってる知識もすごく深いですし、プロダクトに対する考え方とかもすごくプロダクト主導的な考え方で。自分の作ったゲームをどうグロースしていけばいいのか、すごくこだわってる方なんですね。

本当になれるかどうか別ですが、あこがれているのは、このジョン・カーマックさんですね。

秋山さん：素晴らしい。さっきCTOを目指してって言いましたけど。ぜひ強欲にそういうキャリアを目指して欲しいです。


### 秋山さん：最後に、未来の同僚に向けてコメントを一言いただけますか。

井出さん：そうですね。Helpfeelはすごく自由闊達で、皆さんがそれぞれセルフドライブしている会社です。僕は、最初スキルレベルの高さに不安を感じていたんですけど、入社したら皆さんすごく親切丁寧に教えてくださったので、そこは大丈夫だと思います。

なので、我こそはという方は、勇気を持ってご参加ください。

秋山さん：はい、素晴らしいです。ありがとうございました。

井出さん：ありがとうございました。
