
話者 1 00:32 
すごいすごいね。めっちゃ綺麗な

話者 2 01:24 
お疲れ様です。ポンポンと思う。

話者 1 01:27 
お疲れ様です

話者 2 01:28 
ありがとうございます。

話者 1 01:30 
お忙しいところありがとうございますいいえ

話者 2 01:32 
とんでもないです。

話者 1 01:34 
すいません。

話者 2 01:35 
花粉やばいっすね花粉が駄目だ今日も

話者 1 01:38 
良いですねすいませんどうも。はい。

話者 2 01:41 
いや、全然世の中的に花粉やばくないすかない。めっちゃ

話者 1 01:45 
やばいです今年はすごい

話者 2 01:48 
ねすごいっすよね。量が量が半端ないっていうか。

話者 1 01:55 
もうみんなでこの時期だけ石垣島へ行きましょうそうですね。うん。そろそろ

話者 2 02:01 
合宿所が欲しいっすね。ちょっとしょうがないねNottaホテルで合宿上、商標も渡したことですし、はい。ちょっと無料のが主力強いっすね。今日は宮本さんすかね。

話者 1 02:24 
はい。あれ、もう1回、43、うんはい。先週ブリーフィングをして終わっちゃい

話者 2 02:31 
ますですね。

話者 1 02:33 
大丈夫なはずです。友達をプランは駄目で、またあのサングラスで特集するかも知れない。

話者 2 02:51 
宮本さんサングラス事件ありましたね。

話者 1 02:54 
いやでもすごいらしいっていうご本人はめっちゃ快適。あれって

話者 2 02:58 
何、何かのやつなんでした

話者 1 02:59 
っけ。ARグラスというかAR

話者 2 03:03 
ですね。確かにそうだそうだべましたね。違う。うん。

話者 1 03:32 
C昨日のテックラウンジ、なかなか、はい。良かったです。

話者 2 03:41 
らしいですね。参加者も結構賑わった感じなん

話者 1 03:44 
すね。 そうでも全体で7人なんででもちょうどみんなと話せていい感じだったんすけどみんな持ってきたあの全然打ち合わせですけど持ってきたネタが。

うん。 最初ににぼしさんがDS買い切りチェックしましたみたいな話をしたら何か着せずしてみんなサイボウズから来た佐治希さんとかもだから、CFP佐治さんを通ったんですけど車車内でなんか7人ぐらいチャレンジしててそれもために何かCFPをみんなで見る会みたいなってるみたいな話をしてくれたりとかあと夢美から来たはい。 人も彼も社内でそういうCFPCFPを各回のだからその場で書いてある。 はい。 違う各回じゃなくて、書くだけじゃなくて、CFPを出すかいって言って、なんかそのミーティングの終わりにみんなでもうとりあえず応募するみたいな。 うん。 そこまでできた部分みたいな。 

話者 2 04:40 
やっぱ各社結構本気の体制で挑んでるんすねそうか

話者 1 04:44 
そうですね結構範囲やっぱなんか普段、普段からというかやっぱりいろんな、だから佐治さんとか、まさに僕も去年JS甲府なんか何人も落ちてまたはいやろうみたいな感じになったりしてやっぱり。 はい。 継続はすごくやっぱり大事なんだなっていう。

宮本さん今反応があったのでもうすぐ来ると思います。 

話者 2 05:07 
すいません。はい。

話者 1 05:10 
そんな感じで。はい。っていうのと、さっきあそこにおきましたけど、麦さんと石原さんが部下Cで

話者 2 05:20 
母それもだいぶ

話者 1 05:21 
すごかったですよね。面白い。

話者 2 05:24 
そんなことあるんだって感じでした

話者 1 05:25 
か今日来る人って出したらなんか石原さんはこれ、この名前はちょっと小さな遅れてきたんですよだからそのときはまだいなくて、

話者 2 05:32 
俺

話者 1 05:33 
はこれってあれ水くんとか言って

話者 2 05:36 
いいですね。

話者 1 05:38 
しかも8年前のイベントですけどなんと奇跡的にYouTubeにイベントの要素って言って。マジですか中学校時代の

話者 2 05:45 
密葬というと小学生かわからない。すごいですね。

話者 1 05:51 
すごいですよね。小学校

話者 2 05:53 
時代そんなイベントちゃんと言ってんのが偉いですねまず

話者 1 05:55 
だってスクラッチで突然壇上に上がった2人に(大出されて、はい。そんときはなんだっけな○×3木並びみたいなゲームを作ってくださいみたいでその場でライブコーディング月ができWeb

話者 2 06:08 
コーディネーターでしかも

話者 1 06:09 
すごい強い

話者 2 06:11 
ですね。

話者 1 06:12 
いやあ、すごい

話者 2 06:14 
いいなすいません遅くなりました。お疲れ様です。

話者 1 06:18 
ありがとうございます。

話者 2 06:19 
サングラスいい感じです

話者 1 06:21 
ね。

話者 2 06:21 
そう。中学校モニター映ってるんすね。

話者 1 06:25 
いつもの

話者 2 06:29 
背景をいつもの背景にしたいんですがどれだ。皆さんと同じやつ。背景の

話者 1 06:39 
程度っていうのは、これあれ今のリアルどっちでもいいんですけど

話者 2 06:43 
リアルです。逆

話者 1 06:44 
です。

話者 2 06:45 
なんかちょっと海外の家っぽいっすね。ドアのテストが、確かに

話者 1 06:50 
米国

話者 2 06:51 
のバルクドアじゃない感じが

話者 1 06:55 
確かにちょっと量が入ったぞ

話者 2 06:57 
やるんだこれ画像

話者 1 07:00 
はいはい。設定を出して、今は背景とエフェクトっていうタブに映ってますね。

話者 2 07:08 
はい。へえどれだぼかしはこれだけど画像数を画像指定あれ、

話者 1 07:18 
お母ちゃん背景のところ、これ

話者 2 07:20 
か。はい。ここで+フォースます

話者 1 07:22 
+はいそうそうそう。そうですね。

話者 2 07:27 
よいしょよし

話者 1 07:32 
でした。ありがとうございます。事前ブリーフィングは進んでおりますので。はい。あとは秋山さんのいいタイミングで始めていただき思います

話者 2 07:46 
もう録画もずっと待ってるんで最初

話者 1 07:48 
行っちゃいましょうか？

話者 2 07:50 
うん。 はい。 改めましてよろしくお願いします。 普通に面接で聞いてることをまるで初見のように聞いたりする可能性があるんでちょっとそれだけあらかじめそういうもんだと思っといてもらえればと思います。

はい。 最初にですね宮本さんが今担当してるお仕事ですとか、どういうことやってるか教えていただいてもいいですか。 はい。 自分はちょっと新しい4月からのあれのあれもあるんですけど入ったタイミングで業務効率改善、津野さんのユニットで、今adminダッシュボード移行を主にやっておりますね。 設定画面から出し古い設定画面から新しいダッシュボードにまだ移動してないものを移動したりその際にそのまま出すんだとちょっとあの説明がそのまま出しちゃうと読んでわからないよねっていうのをちゃんと確認して、こうすべきだよねって言ってやりながら移動したりとかその他もいくつか関連して今ちょっとしたプロジェクターでたりとか、諸々やってます。 なるほどわかりましたありがとうございます。

元々当社転職してだと思うんですけれども、元々どんなキャリアを歩んでいたか教えていただいてもいいですか。 はい。 自分は大学時代にプログラミングを始めたんですけれど、一番最初はジャグリングやっててそれの延長な感じなんですよねジャグリングとプログラミング全然設定が一般的にはない気はするけど、ジャグリングを延長するとプログラミングになるんですね。 はい。 ボールを投げててそのボールに対して映像のエフェクトをかけて何か面白いことをしたいなと思ってなんかうん。 なんかメディアートであるとかインタラクティブコンテンツなんていったりするところに関連するもの。 具体的な名前で言うとオープンフレームワークとかあとマックスMSPとかを触っていろいろ遊んでたりしましたね。 多いんすよ。 オープンフレームFAX私も学生時代座ったことあるんすけどあれC++ですよね。 そうですね。 最初に触ったプログラミング言語ってC++だったんすか。 おそらくもしかしたらGoogle AppsスクリプトでJavaScriptあってたかもしんないんですけどちょっとなんかどっちが先だったかちょっと記憶が曖昧なんですけどそうですね。

Cプラプラ書いてましたね。 ミスですBOXMSPは何をされてた感じですか。 これもこれはいわゆるビジュアルプログラムロードベースプログラミングっていうものなんで何かパソコンに繋いだセンサーとか。 うん。 そのセンサーで何か反応したら音を出すとか、何かサーバーを動かすみたいなやつなので、何かボール投げて遮ったりとか、何かセンサーでかボールを追いかけるとか明るさをとかをやったりして、それに応じていろいろ装置を動かすっていう感じ。 それのためにMAXってのはさてましたね。

オープンフレームワークスがマックスMSPとか、結構いろんなものを触ってたんすね。 割とインタラクティブコンテンツとかインタラクティブメディアとか、あとあれですかね、アートの文脈でいくと、これ何て言うんだっけ。 装置を使う名前忘れちゃった、ありますよね。 インタラクティブアートというより、何かそういうカテゴリーのことを結構やられてた感じなんすね。 そうですね。 なんだっけその装置みたいななんだっけへえ。 なんか教養あるふうに喋ろうとしてインスタレーションだ。 そうっすね。 どういうあるふうに喋ろうと指定し失敗しかけました。 いやでもインスタレーションインスタレーションますね。 なるほど。 ジャグリングの延長でプログラミングを使ってインスタレーション的なアプローチも心もするという感じなんですね。

大学出た後に普通に就職したんでしたっけそうですね。 自分はなかなか就職どうしようかなっていう結構悩ましいところがあっていわゆる理学部だったんですけど。 しかも数学系で就職無理学部なんてよく言われてそうなんすね。 自分も理学部すごいです。 はい。 数学系だったら院に進学するか教職ですね。 うん。 米に進学するって言ってもそれは就職の話が後回しになってるだけなんですけどそうっすねとにかく自分数学系だったんですけど院に進学するほども強くはなかったのでかつ教職にも全然興味がなかったので不振はてさて、就職どうしよっかなって思ってたんですけど、プログラミングやってたからそれで何か仕事ないかなと思って。 当時なんかオープンフレームマークスとかでその具ってなんだっけ、求人票というのかな採用のサイトとか、それで検索したらたまたま扱ってる会社があったので。 うん。 うん。 応募したら無事就職できたという感じですね。

その会社は結構ガッツリウェブ制作等のやってた感じですか。 どちらかというとウェブ制作が本業で合わせてそのインタラクティブコンテンツとかもちょっと合わせて扱ってるよという感じだったのでオープンフレームワークス使いながら、あとそういう並行してウェブ制作であのフロントエンドとかもっていう感じでやりましたね。 当時、このときはどういうインパクトコンテンツ作ってたんすか。 そのときはボルダリングのボルダリングに映像を出すおもろボルダリングあの登る場所に何かばれして、そうですねなんで、移動して何か必要なところに頑張って登って時間内にタッチしててなんかなんていうのをキャッチしてポイント稼ぐみたいなやつでしたねそれって何かゲームなんだっけVR施設とかに設置されたりしました。 そうですね確かしVRだったかなあのゲームセンター的なところに設置してましたね。 もしかしたらだけど私やったことあるかも知れないです

話者 1 14:05 
けど、ここを

話者 2 14:06 
触るともっと点数高いみたいな出てくるやつですよね。 どうあったかな多分そうかも。 Oneなんかアンダーボールって名前だったかなアンダーボールもう競合が出てたらそっちかもしれないですけど、結構出始めの頃にやったような気がするんですよね。 ワンダーウォールか。 死ぬほどがあるのかもなんか、うん。 僕がでもそれ新卒で入った会社で辞めちゃった後のことはちょっとわからないんですけど、なんかワンダーウォール、はいボルダリングで調べると確かにあの、見覚えがあるものが意外なところ作られてたんすね面白いなふうん。

そこに入社されて、そその後はもういきなりうちでしたっけ。 いや違いますこれもう新卒の頃に結構前の話で。 はい。 その後はそれもちょっと過労気味でちょっと体調崩してね。 うん。 これはいかんなと思って止めつつ転職して、別の会社で一般的な、何だろWeb開発というか。 うん。 うん。 やる会社に転職しましたねなるほどそこはもうインタラクティブコンテンツから少し、もうそうですね。 うん。 なるほどその後何社かてうちでしたそうですね。 何社かんな、ちょっと何か厳密なところがないんですけどもし個人事業主がそうですねだから死刑分別の会社なんですけど、そこで何かフルタイムの正社員ではなくて、もうちょっと短い時間で初めて励行してそれ始める過程で個人事業主にはなったんで自分でもやってもいいかっていう思いつつ思ってたらあの友人経由でちょっと仕事をいただいたりしたのでなんか結構並行してなんかあれなんでなんか何社っていう厳密なあれが難しいんですけど。 なるほどわかりました。 実際に当社に入社する象の転職のきっかけですかね。 入社のきっかけはどういったところにありますか。 そこは今みたいなな。 個人事業主でやっていると結構、特定の一つのプロダクトであったり会社単位でもいいんですけど、ガッツリコミットすることできないなっていう。 ふうに思って当たり前っちゃ当たり前なんすけど広くやったらいろいろな何かコード4でこういうふうにやってるんだっていうのを勉強になるんですけれど、一方で何か本当はこうすべきなのになとも思いつつも自分が何かあくまでスポットで入ってるというかなんか向こうも予算的にいっぱい稼働時間割り振れないみたいな状況で、なんかそこをうまく提案するのもそういううん、提案できればよかったなと思いつつできてなかったんでちゃんとがっつりなんか本来こうあるべきだとかを深くコミットできる。 ことをしたいなと思ってそうするとちゃんと正社員やってやった方がいいんだろうなと思って。

うん。 仕事探してたって感じですね。 実際それで転職活動すると何社か&選べる状況になると思うんですけど、当社を選んでいただいた決めてどういったところにありましたか。 それはもうやっぱり自分がそもそもFeelを知っててライセンスとかギャザー当時スクラップボックスも、うんひたすら使ってたので、かつも考えて書くツールとしてのセンスやっぱ最強だよなと思ってたんで、これで仕事したいなって思ってたんで、前ちゃんとそれで何だろう、条件として追加してうん。 難しかったら諦めるんですけどまずはセンスをちゃんと会社で使ってるかっていう前提でもうフィルターしてもいいだろうぐらいの気持ちでやってそう。 ツールドリブンのもあれですよねなんかGitHub使ってない会社今更就職先がないと、それに近いものがありますよね。 人と会うと限っとラボとかね。 1回プロリック文化に慣れちゃうと、もう会社違うできないと一緒で、ある種ねこの手の思考ツールの近いところありますよね。 そうですね。 うん。 結構だいぶ前からセンスだったりカード使っていただいて会社としては知ってたと思うんですけれども。 はい。 実際に仕事してみてどうでしたか。 入社前のイメージ通りだったかイメージとは意外と違ったかとかでいくと、どんなもんでしたか。 何かちょっと目、イメージで捉えてなかったんで何かここどういう、何かこうですと飯づらいんですけど単純にやっぱこうは何か面白そうとか、何か楽しい楽しさをわくわくするのかなっていうのがあってその通り結構なんか楽しくなんか犬なんだろうな、網下の緑の次のあたりの魅力の話にも繋がってくるんですけど、なんかその通り、なんか楽しくやれていて非常になんか嬉しいですねいいですね。

いや実際、うちの会社の魅力ってどういう点にあると思いますか。 よくなんだっけ。 ミッションとビジョンのどっちがどっちかをちょっと忘れがちなんですけど、一つのセルフドライブにもあるようにバリューと何かバリューです。 うん。 ぱセルフドライブに関わるところなんですけど、結構何か建設的というか、何かやっててこれこうすべきでてちゃんと適切にちゃんと説明すればいいじゃんって言ってどんどん進められるような空気はいいと思いますね。

うん。 うん。 うん。 なるほどやっぱそこが今までの会社と違う違うところもあるし感じポイントですか。 そうですねあとはやっぱりセンスの話にも繋がるんですけれど、やっぱいろいろ書いて考えるってことが大事だとずっと思っているので、ミーティングも必要だからやるんですけれど、Meetingonlyだとなかなか難しいというか、なんか全然思考が深まらないというかちゃんといろいろ考慮して前に進めるとか一旦ここはこうしようってのって、口頭で喋るのだとどうしても難しいなと思ってそれ結構以前から思ってたのでそれが先制できるっていうのは非常に魅力的なですね。 いいですね実際入社後に仕事でもプライベートでもどっちでも大丈夫なんすけど、何か宮門さん自身が変わったところってありますか。 自分が変わったところで言う今言ってた通り結構楽しくやれてるんで、結構テンション上がっていく瞬間払えますよね。 元々自分でも何か興味を持ったものを調べて、実験でして作ってってのはちまちま進めてたんですけど、テンション上がったので、なんかそれの速度がぐっと上がったような気もしますね。 うん。 なるほど。 いいっすね。 やっぱテンション高く人生を謳歌することはすごく大事ですよね。 そうですね。 なるほど。 そう。 実際仕事においては、やりがいだったり醍醐味だったり面白さを感じるポイントってどういうところにありますか。 そうですね今1出たような建設的にちゃんとこう考えて欲しいよって提案することとそれが素直にそうだねってなったときも嬉しいですし、逆にならなかったときも結構楽しいというかうん。 自分が認識ずれてたんだなとかそういう観点があるんだ学びを感じられるんで、どっちにそうなっても実はうまくいかなかった場合でも、自分は結構楽しいんでそこら辺が楽しいですね。

まだ自分で考えた提案がうんいいねでもまだまだだよ。 でもフィードバックがあるっていうのが嬉しいですねいいっすね、やっぱりそこのねインタラクティブな要素があるっていうのは複数人というかまた1人で何か個人開発するのとはちょっと違ったね面白さもありますしね。 そうですね。 ブッシュ仕事の醍醐味というか面白さですよねまさに、うん。 実際ヘルプ昼車ってどんな会社だと思いますか一言で言うと、難しいですよね。 どんな会社なんだろうな何かキャラクターはありますか。 会社自体にニュートラルな間、何か箱っていう感じなのかそれとも何かクセ強めな会社なのかでいくと、どっちでもそれだったらなんかクセが強そうな気もしますね。 どうぞうん。 どういうときに癖つよさ感じますか。 どういうときだろう。 なんだろうな。 うん。 Slackとかで、なんかたまに面白いことが流れてるときとか結構思いますけど。 なるほどうん。 はい。 そう。 実際やってく中で、何か入社してからの学びっていうんすかね、何か知見とか印刷とか発見ってありますか。 

話者 2 23:15 
そうですね具、いろいろ読むこと、社内のセンスにはいろんな学びがいっぱいあって楽しいんですけど、具体的なところで言うと一例としてはやっぱプロ陸の書き方とかがかなり勉強になったうん。 よく思ってますねうんどうぞブルー陸羽今までの会社でも返したけど、なんかより何か良いポイントがあったって感じですかね。 そうですね。 今までもそれなりに何か人よりかちゃんと書くぞという気持ちで何をやったかとか、うんみたいなことを書くつ気持ちは持ってたんですけどそれ以上にあの社内でのこう書きましょうとかいう何だろう、ナレッジがかなりよくできているしいろいろ他の人のブリック皆のDescriptionがうん。 勉強になったり、ここはもうちょっとこうした方がいいじゃないっていう、それ読んで、それを日和みたいな形なんですけど結構そういう提案もできるので、いかにわかりやすく伝えるとか、ここは検討しました。 ここはあれですみたいな書き方が結構勉強になったなと思いました。

なるほどいいですね。 実際何か宮本さん今仕事しかないプロダクトエンジニアの立場だと思うんですけれども、将来どんな人物になっていたいみたいな将来像あれば教えていただいてもいいですか。 将来像そうですね。 まずはなかなか遠い位置のあまりイメージがうまくつかめないんですけど単純に手が早くうんてが早くいろんなことをズバズバ実装できるようになることと、あとやっぱり何て言うのかな。 業務上の知識であったり、関係各省との諸々よ広くちゃんと考慮して、適切な解をすぱっと出せるようになるみたいなところをしっかり鍛えていきたいなと思いますねます。

割とプロダクトエンジニアど真ん中を突き進みたいっていう感じなんですかね。 うんそうなりますね。 いいっすねありがとうございます。 ちょっと最後にですね、未来の同僚に向けて記事読んでいただいてる方は未来の同僚になりうる人だと思うんで、一言メッセージをいただいてもよろしいでしょうか？ なんだろうなゆっくりで大丈夫ですよね。 でもバリューにある通り、やっぱセルフドライブ指定付きなんかちゃんと考えて、うん。 みんなと議論して進めるのが好きな人は、うん非常に最適な会社だと思うので、ぜひ入社してくださいっていう感じですかね。

ありがとうございます。 はい。 一旦今日はこんな感じでなんかちょっと今日短く終わっちゃいそうなんでもうちょいどっかで深掘りしたいっすね。 はい。 意外とそうだな今日はぼりポイントでいくと、逆に何か今後やってみたい仕事とかってありますか。 今後こういう領域の仕事やりたいなとか、そうですね。 何らかうんな。 自分の工夫で一気にうん。 なんか行うん。 業務効率改善的な文脈でもいいですし今までの従来のこれがすぐにできるようになった。 うん。 でもいいし、なんか完全新規でもいいですし何か自分の工夫が、おかげでぐっと何かこうふん、アドバンテージが出るみたいなのはやりたい。 うんうんわよ。 常々思ってますね。 なるほど。 いいですね。 結構そこのアイディアを出していくみたいなところを、能力値を高めたいみたいなwantも結構ある感じなんすかね。 そうですね。 です何かそこを高めるためにやってる工夫とかはあるんすか。 扇子を使うと変わるかもしれないすけど結構宮本さんプライベートで骨折がっつり使ってますもんね。 そうですね。 自分のプライベートであったり何か日頃の何かここをこうしたいっていう。 うん。 なんか研究っぽいことは、うん、やってはいるんですけどそれがちゃんと何か会社の業務上でどう繋がるかっていうのは特に考えてないんで、そこはちょっと難しいんですけどそうなんですねちょっと工夫講師なんかカット良くしたいっていうのを実践するにはどうするのかってのは確かに難しいと思っててなんかダッシュボード上でも何かこういう構成にしたり、うんここをしたらなんかいいんじゃないかっていう、何か仮説みたいなものはあっても、何か十分それを何か検証したり、立証をする何かこうこうすればいいですようん。 良いですよねっていうドラフトのプロジェクトに起こす部分ができてなくて、そこをどうしよっかなってのは結構悩んでますねはい。

そう。 普段のプライベートの数だと複雑GUI会とかそうですねてると思いますし、コ・ス・パって見たら、スナップの実装とかね。 これ面白いですねやっぱ、まさに作ると結構頭使えそうですよねこういうのそうですね複雑自由愛会のお題だったので、作ってみてですね、結構自由愛ってね作り始めると面白いですよね。 そうですね。 そう。 中綿Cも結構GUI作るの自体は好きなんだけど、あれはわれながらよく発見したなと思うのは、パネルみたいにいろいろな何かマトリックスで並んでるUIってあると思うんですよ。 スペックシートとかわかりやすい例だと思うんですけどもあれの何番目の項目を今クリックしてるかみたいな検出するの方法みたいなところが、実は意外となんか、なんだっけななんかあんまりとかを使うと綺麗に出るのもなんかそんな感じの実装やった覚えあるんすよね。 なるほど使ってそう。 どうやったっけちょっと忘れちゃったけどとか、あとうんどうぞX的にこう並んでるのがこうなってるときの、うん。 XY座標をうまく出すって意味ですかもっとだそうです左から2番目の上から5番目みたいなのとかを出すときに、どうやったら1位1コマ分かな。 割り算をして余りを出すとかそんな感じだったかちょっとうろ覚えなんであれなんすけど、なんかそれで綺麗に結構何番目っていうのが出して、それ何やったってRPGツクール周辺ツールみたいの作った

話者 1 30:16 
時期があって、

話者 2 30:17 
もう全然Macチップって言ってマップをお絵かきできる知ってますかRPGRPGツクールそもそもありますっけわかりますけど、やったことはないんでOK。 そうするとあれってマップを書くために、何だろう。 32掛ける32. 0を敷き詰めるみたいな感じの考え方なんですよ。 うん。

その枠エディタのマップのチップ1枚1枚を選ぶためのUIを最初ボタン並べてたんすけどボタン並べるっていうのを考えても重くなるじゃないですか。 うん。 なんで画像1枚初の画像のクリックがシャキ特定するみたいな実際やりたいときにそれやった覚えありますね。 フンあれも作ったのなんかアナログ時計の針を直接ダイレクトインフレーションできるようにするっていう。 なるほど。 聴診クリックしてぐるぐる回すとちゃんと聴診ぐるぐる回って短針も爆速でもあってとか。 うん。 そう。 いやだから変わりながらも終日なところありますね。 宮本さんが今まで作って一番難しいGUIってどういうものですか。 全然プライベートでも仕事でも難しいかも難しいとか、強力なとか。 難易度高いとか面白いとか。 そうですねでもそれだとちょうど最近、個人開発祭でも発表してたノードベースのやつが難しい方になるのかな。

モードベースそうですね。 うん。 でもGUIとはちょっと違うか内部の構想が難しい高菜ノードでその結果からそのベースプログラミング環境を作ってみるってやつですかね。 そうですね。 すごい。 これ面白いですねそれこそMAXMSPみたいなんです。 自分で作ったらすごいっすね。 そっか。 動いてるすごいすごい面白いっすね。 へえ。 でも言うて素朴に実装するだけなんですけどなんだかんだ大変ですね。 内側はいろいろあるな。 そうっすねそもそもねパッチ繋いでるこのケーブルつの部分とかもね実装大変そうだしね。 少ないですけど私はもう、ケーブルの位置ずらせるようになってるんすね黒丸中間地点において、そうそれ消すだけなんですけど。 そうですねそう。 塀は面白いっすね。 これ実際に映像を出せるようなシステムとして作ったってことですか。 映像ではなくそれはそれも実装次第なんで今後何か追加すしたいなという気持ちはもちろんあるんですけど、現状はそこのノード上にJS書いてJS評価できるんですよ。 なんでな例えば入力二つ入れて単純な足し算だったらA+Bとかにはそれで+Bが出るし。 うん。 しかもJSXも借りるんですね。 なるほど。 ノードにプレビューで画面出せるんですよ。 うん。 だから、inputTypeレンジとか書けば、それでそういうスライダーの濃度ができるだろう。 面白い人の何か好きなものを好きなパーツ作って組み合わせられる感じなん。 やっぱ何か映像を出すとかそういうのもやりたいですよねその部分でいいですね。 これ結構あれですねJavaScript等でできることは何でも受け入れられるそうですけどパッチシステムというか、労働な感じでやってるっていうのは面白いですね結構いいシステム作られてますね。

でもまだまだ全然なんかぼぼろっちというかなんかそう細かいところであれむむむ、うまく補完っていううん。 何だろう、かゆいところに手がまだ届いてないんで、頑張りつつそういう実際の何か応用応用濃度みたいなのでもうちゃんと動かせるようにしたいですね。 いいすね。 確かにクラウドフレアPagesでブッシュです。 単純に、うん。 現状まだスタンダールSPAなんで、普通にポンと出してます。 なるほど結構面白い活動もやっていってる感じですね。 そうですねそれがまさにそのテンション上がってが入ったやつです。 いいですね。 わかりましたありがとうございます。 ちょっと順番もいろいろ前後しましたけれども、一旦インタビューとしてはこんな感じでいきたいと思いますはい、マッチングだと思います。 あったですはいではございました。 羽沢さんいかがでしたでしょうか？ 

話者 1 34:49 
ありがとうございますいや今回面白かったんですが、ああいう

話者 2 34:54 
話出ましたね。

話者 1 34:55 
そうですねいや、はい。 ちょっとすいません個人的に気になったのがあって、プログラミングを始めたときになんかさらっとCMやブラウスって、なんかこのジャグリングでこれをやりたいからってさらっとおっしゃいましたけどなんか普通そこすごいハードルがあるとこじゃないですか。 なんか

話者 2 35:14 
私

話者 1 35:14 
なり始めるのに何かやりたいこともちろんあるのはあるんだけどそれを実現するために何か進んだりやったみたいななんかそこは本当になんか何もなくすんなりいけたんですか。

話者 2 35:25 
いやでも、オープンフレームアックス結構なんかこう、なんていうんだっけ至れり尽くせりなフレームワークで割と何とかなりますうん。 CプラプラとかCって自分でビルドしたり環境用意するのはかなり大変なんですけど、プレイバックさんもそういうのを込みで、あの配布されて何かXcodeのこういう感じでセットアップすればもうできますよみたいな感じでそうっすね。 やれるんで割とあとは書くだけみたいなところなんで、

話者 1 35:58 
すごいそれまで本当に全然プログラミングは、

話者 2 36:07 
でもなんか授業でちょっとやったりはしたことありますね、確か。 なんか、思い出したら、高校の頃に何か物質にパソコンあってちょっとVisual Basicちょっとだけ触ったことを思い出しました。 なんか、そんなのやってたようなものすごく古谷なんだ

話者 1 36:28 
っけ、

話者 2 36:29 
Visual Basicでやってたかな。厳しく

話者 1 36:33 
向こうに向こう

話者 2 36:34 
に私も生まれて初めて触ったプログラミング言語Visual Basic4. 0です。 なんか出力したら文字が出るやつでうん。

シェル品スキーのガスケットってわかります。 なんかなんか出してたんですよ僕、数学部だったんですよ数学っていました

話者 1 36:54 
もう高校の頃からすごいすごいすごい

話者 2 36:57 
バグったらしいリピンスキーのバスケットで見たことあるやつですね。 なんかそれをプログラムで出力しようみたいなことをやった覚えがあります。

これフラクタル図形の一種ってすごいあってますかそうですよねなので厳密にはその無限にうちがあっではなくプログラムなんで睦1ピクセルでね。 うん、なりますもんね。 みたいななんかやつをやった覚えがありますねいいえ。 面白い

話者 1 37:24 
です。

話者 2 37:25 
でもなんかそれはちょっと触ったことがある程度でなんか4のなんかすごい中学小学生中学生からゴリゴリやってるような人だと全然あの経験が違うんでなんか、なかなかなんかもっと早くから始めればよかったなって気持ちを結構感じますね。 日頃、

話者 1 37:43 
嫌々でもこういうのすごいここまで来てるのですごい。 あとすいませんあと一点だけなんか数学すごいなんかそう。

高校の頃から数学部とかって相当なんか数学好きな感じですね。 なんか今のお仕事とか今そのプログラミングとかこういうやってるのに何か共通してるとことかあるんですかねなんか同じ今日

話者 2 38:07 
ですね。 でもそれでいうと割とあって具体的な直接的にはあんまなかなか少ないですけどその数式が云々だでもたまには何かピクセル数これが高のときなんていう計算がまっすぐみたいなのがあるかもしれないですけど結構数学勉強してて日頃の生活なんか仕事で生きてるなって思うのはやっぱ徹底的に考えるとか抜け漏れなく考える系は結構長時間考える系の訓練にはなったなとはよく思ってますね。 結構数学いっぱいやってると、そ、何かそういう訓練になるところはあると思うんで、照明系だとやっぱここの論理飛んでるよな

話者 1 38:51 
っていうの

話者 2 38:51 
は感知するようになるんで

話者 1 38:55 
確かに僕の数学の人のイメージがまさにそれです。 なんていうか根気がすごいというかもうなんか本当にあのちょっとしたことを見逃さず全部きっちり最初っから最後までもちゃんと考え続けるという普通は適当に飛ばしちゃうんですけどその辺の根気というかあれがすごいっすよね数学の人ははい。

ありがとうございます。 こんな感じではい。 今日も大変面白いインタビューありがとうございました。 

話者 2 39:29 
ありがとうございました。ありがとうございました。今日は以上ですかね。

話者 1 39:33 
そうですねはいはいさんのやつもちょっと掲載というかいやだいぶ先になりますがちょっとお待ちいただければと思いますのでテキストになった段階でもちろん1回確認いただきますので。はい。

話者 2 39:44 
はい。

話者 1 39:45 
はい。今日は本当にお忙しいところありがとう。秋山さんありがとうございます。

話者 2 39:49 
ありがとうございました。はいそうです。

話者 1 39:51 
どうも失礼いたします
