
話者 1 01:31 
おはようございますお疲れ様です

話者 2 01:34 
お疲れ様です。

話者 1 01:35 
すいません今秋山さんから連絡があってちょっと5分遅れると

話者 2 01:39 
大丈夫です。ちょっとあのインタビューの対策のメモを仕上げておくのでちょっと

話者 1 01:45 
入れさせてください。ちょっとお待ちくださいちょっと僕もちょっとば離れたりするちょっと

話者 2 01:51 
お待ちください。ゆっくりでもこちらとしては問題ないです。

話者 1 07:42 
知った秋山さん来ないですねちょっと呼びます。

話者 2 07:46 
全然大丈夫です。僕の方はまだ目もかけるとこあるなって感じなので、全然僕の方の事情は急ぐ理由もないので

話者 1 07:56 
ありがとうございます。ありがとうございます。

話者 2 11:36 
お疲れ様ですごめんなさいお待たせしましお疲れ様です。はいです様です

話者 1 11:41 
忙しいとこ

話者 2 11:41 
今、Jabra使ってるんですけど、いつもの有線やポストどっちが美味しいですかちなみに部署って自分だとわかんないんですよねどっちも。 はい。

問題ないぐらいですかっていう感じでちょっと差はわからないですけどコールセンター様なんで本来は何かちょっと八つの方がいいのかなとは思ってたんすけど。 

話者 1 12:01 
いやでもすごいいいですよ。

話者 2 12:03 
本当ですか。はい。うちの高級な方でやっちゃいます。

話者 1 12:08 
うん。

話者 2 12:08 
わかりました。

話者 1 12:10 
元々秋山さんてか、

話者 2 12:11 
これあれか、今出がFMじゃないからあれですもんね。録音したやつを出すわけじゃないですもんね考えたらそうですね確かにそうそう。あまり

話者 1 12:20 
文字起こしの精度、

話者 2 12:22 
確かにそうっすね。クリアであればあるほど勢力になりますからね。はい。はい。ありがとうございますとんでもないです。

話者 1 12:31 
はい。もう再三も事前ブリーフィングも指定医て、今ちょっと待ってる時間もいつもの質問項目のところを書いていただい

話者 2 12:43 
たりしてですね

話者 1 12:45 
はい。もう秋山さんも大変ってなりましたいただい

話者 2 12:48 
てちょっとですね蓮田義@0人岡山のインタビューをしていきましょう。ごめんなさいちょっと瑞翔っていいですよ大丈夫

話者 1 12:58 
です

話者 2 12:59 
はい。もう部屋の電気つけてきます。

話者 1 13:02 
大丈夫全然はい。ゆっくりや

話者 2 13:12 
すいませんお待たせしました。 早速りインタビューをやっていきましょっかお願いしますはいお願いしますと改めてですね。 八木さんに車をありがとうございます。 こちらこそありがとうございます。

早速なんですけれども、今どんなジョブタイトルでどんなお仕事してるか教えていただいてもいいですか。 そうですね今はプロダクトエンジニアとして働いてはいるんですけどユニットとしてあの磨き上げユニットというところに行って開発者がより開発しやすい環境を作ったりあるいは、そこをユーザーがより触りやすいUIUXを作ったりといったことをやってまして新規の開発とかの方ではなくて、今あるものをより良くしていくというようなところでいろいろやっていますね。 いいですね余談なんですけど私はUIUX考えの大好きなんで本当ですか。 正直自分がやりたいなって思います。 ないでちゃんと村木さんも含めて、いやユニットの皆さんにおまかせしております。 秋山さんにもこれやったら自分がやった方がいいわって思われないそうですよみたいな話をしてください。 単純に自分がやり返して任せてよかったなと思えるようなアウトプットをしていきたいですね。 いいですね書さしょっぱなからパンチライン出てきて再構成わかりましたインタビューの記事に出るのかっていうのはないです。 全部のスター面白いっすね。 怖い。 はい早速また聞いていければと思うんですけど元々らぎさんが私は面接で聞いてたんですけど改めて記事に出すっていうところで元々どんなキャリアを歩んでいたか、簡単に教えてもらってもいいですそうですね大学を出て大学院までは行っているんですけど、その後新卒でゲーム会社の方に。 はい。 企画職という形で入社していて最終的にはその企画チームの中でのより小さなチームなんですけど一つのユニットの中のリーダーとしてメンバーのアウトプットの様子を見たりとかうん。 うん。 あるいはそのエンジニアさんやデザイナーさんとのコミュニケーションの橋渡しということでエンジニアさんからの技術的な要望を企画チームにわかりやすいように噛み砕いたり、逆にその企画チームからの、うん、要望をエンジニアさんにわかりやすいように伝えたりっていうようなことを通していましたので元々入社前はエンジニアではなかったっていうのが一つ特徴的なところかなと思います。 もうねマネージャーみたいな動きをそうですねそうですね。 結構早い段階からありがたいことにお任せいただいていって、うん。 うん。 完全にマネージャーでしたね。 一時期はいだっていうあれだよね間繋ぐっていってもほとんどの人年上のになりますよねそうですね僕がほぼで最年少だったとは思うので。 そうですか何かをお兄様お姉さまが高いっていう感じでサービス丁々発止やり合ってみたいな感じだったんすか。 どうなんですかねそううん。 そうだったかもしれないですねなんか何とか育てようみたいな感じですね。 結構なのでうん。 社内の様子とかもわからないままそういう仕事やってたので全てが完全にうまくいってたわけではないうんんですけど結構、うん。 暖かく見てもらいながらのまとめ役だったかなと、すごくそのメンバーというか周りの環境には恵まれた状態でいい経験をさせてもらったなと思います。

いいっすね元々大学時代もあれっすもんねゲーム作ってましたもんね。 そうですね大学の頃もゲーム作るプロジェクトを立ち上げて、何かメンバーを集めて、うん。 ていうのはずっとやってましたね。 どんなゲーム作ってたんですか。 そうですね最初にリリースしたのは格闘ゲームを使ういきなり格闘ゲームすごいっすねそうですねチームで作るうん、当然その個人でもちょっと経験はあったんですけどチームで作るなということで、1人では作れないものを、うん。 ていうのは格闘ゲームを一つ作って、学校さんに展示したりとかは指定しましたね。 いいですね。 結構日その学校祭あれだ。 遊ぶのを見て、なんか遊んでくれる人を見て結構やっぱいいなみたいなそんな感じだったりするんすか。 そうですねやっぱ思ってた以上に感触が良かったりとか素晴らしいですね。 うん。 それとやっぱやった甲斐があるなとは思いますね。 ただやっぱ当時はもううん。 デスマーチもいいとこあったんで前日に何だろう。 オープニングというか、その最初のタイトル画面を仕上げるとかうんセット単位で前日の深夜とかまでやっていたので、もう嬉しいというよりも、何かなんて頼むちゃんと動いてくれみたいな人とかいいですね動いていて良かったなっていう安心感とか、何かそういう崖っぷち間の動き簡単ですね。 ease今となってはね青春の良い思い出ですよねそうですねすなわち若者趣味、趣味というかね仕事じゃないですちゃんと一番健全ですからね。

そうかもしれないですね私も高校時代映像制作とかで朝5時に完成して10時放映とかそういうのは結構やってたので深い共感を覚えました。 やっぱ物作りってこだわる落とすこだわりたいところなんて無限にあるのでうん。 そうですね。 締め切りより早めに終わることってやろうとはできるかも知れないですけど、あんまりできないなんかもまずない時間があればあるだけ。 うんやることが増えるだけなんで。 うん。 どれだけ前に倒しても結局デスマーチになっちゃう。 確かにますね。 最後は自分の納得感との戦いですよねそうですね。 ですね図らずもお使い話をちょっとらぎさんから聞けてテンションが上がりますがそんな中で元々学生時代もバイトしてもらってましたもんねそうですね。 ちょっとあのいうタイミング逃しちゃったなと思ったんですけど。 そうですね元々、うん。 声をいただいていて。 うん。 当時はどんなをしようとしたか簡単に教えてもらってもいいですか。 そうですね当時は、今はヘルプファイルっていうプロダクト、レアの磨き上げに切りたかったんですけれども、当時は画像うん。 プロダクトの方うん。 フロントエンドを主に担当してて、コンポーネントを新しくしたりとか、何かバグを見たりとか。 うん。 うん。 うん。 そういったことをひたすらとして何かCSSの崩れとかなんか誰もこれやりたい。 うん、そうじゃないなみたいな仕事と顔がなんか宙に浮いてるのを見てこれやりますっていうのを拾っていくみたいなことを何か割とやっていましたね。 そうですね。 なんか後手後手に回りがちなところをね、めっちゃ頑張ってくれた覚えありますねありがとうございます。 そんな中でそうすと学生時代当社でバイトしてもらっていて、ゲームを作ってた中でゲーム会社に就職してマネージャーみたいなディレクターっていうんですかね。

ゲーム会社がそこまではいかないですね本当にチームユニットの何か企画チームのユニットのユニットリーダーぐらいの日でしたね。 企画職としてっていう感じですね。 そうですね。 ゲーム会社に勤めていて、ヘルプフィル者にもう1回戻ろうと決意してもらってそのきっかけとか機転とかはどういったところだったんですか。 そうですね元々すごく多く自分の中で大きいのは、何か元々その入社した直後とかからもそうだったんですけど秋山さんからご連絡いただいてなんかよかったらお食事でもとか。 何とかあとイベントやるからどうですかとかすごくお声掛けいただいてて何かあれでがすごく自分の中で嬉しいことで運がいいすね。 うん。 やっぱそその中で前の会社でちょっと自分の力を発揮できてないなとか働きにくいなっていうところ。 うん。 またうん。 うん。 うん。 ヘルプFeelテックコンプで改めてお会いして、うん。 なんかセンスを受け取る面談で見たら点数あげますよと言われてちょっとセンス欲しかったんでカジュアル面談を受けようかなっていうのでいいですね。 

話者 2 21:12 
受けた。 うん。 結果、今こうなってるっていう感じですね。 椿店はセンスということですかねそうですねなんか発火点みたいな意味での規定は昼フィルテックコースとその上の線数なんですけど。 なるほどその発火点でちゃんと、うん。 火がついたというかちゃんと入社ってとこまで行けたのは、何かその昔から秋山さんにすごく声かけ気にしてもらっているなっていうところがやっぱ嬉しくてっていうのはありますね。

すね。 結構ねらぎさん世代で3人バイトメンバーが来てくれてたと思うんですけどはい。 3人とも優秀でしたからねありがたいですさん元気かなっていうのは割とずっとね、イメージはありましたけどやっぱあれっすねアルムナイっていう言葉が最近だと流行ってるけど、うちアルムナイ制度は別にないじゃないですか。 正直な生徒ないけど、それでもやっぱ一緒にね仕事できるのは嬉しいすよね。

とりわけ八木さんがですね、結構そういうなんだろう、活躍していただいた相撲を頭に浮かびやすいので、そんな中でもう1回戻ってきてもらってしかもなんか最近だとあれですよね。 育成とかそっちにも興味があるって話もありましたよねそうですね元々大学にいた頃も結構心新しく入ってきた学生向けのプロジェクトとかは積極的に担当するようにはしていて、ずっと興味はあったんですけど当然そのアルバイトとして当時のウォーター、今アルバイトだけどうん、教育やりますみたいなのって何か変だなと思ってますしいて言わなかっただけで、元々ずっと興味があって大学の頃からすごくやってはいたんですけど。

うん。 うん。 社会人として前の会社ですけど経験を経て規定元さんの正社員でっていう立場なので、何かどんどんそういうとこ、そういうところも興味を、うん。 自分の興味も何か還元できたらいいなとは思ってますうん。

うん。 なるほどいやいいですね。 なんかどういう教育だったり育成に関わっていきたいみたいなのってあるんですか。 そうですね。 結構前の会社にいたときもいろいろやってはいたんですけどやっぱりこういう技術がありますよそれこそエンジニアのうん。 研修とかって新卒採用とあの前職はすごいある程度やっていたので、何かこういう技術があってとかそういうところからやっていたんですけど、現在のそのHelpフィルの採用って現時点ではまだそうではない。

なんか新卒とってあんまりぎっとって何だろうとかいうエンジニアを何か育てるみたいなことは多分ないなとは思ってなんかそういう意味では今どうしようかなっていうのは少しあるんですけど、やっぱうん。 最初の音ボーディングをまず強化していくっていうところからうん。 やっぱりヘルプフィールの会社で面白いところってフルリモートかつフレックスで非同期的にコミュニケーションがすごい行われてて、ドキュメントがセンスにあって、それが中心回っているとか、なんか結構いろいろな環境の様子があると思うので何かその優秀な人が来てくれてそれをそのヘルプフィル勇者で働くといったときにそこのこれまでの経験とヘルプフィールド区特有の働き方とのギャップみたいなところを何か最小化していけるようなものをこれを読んで、これをやったら、もう大体ヘルプフィールドの働き方ってわかるねっていう何かそこの、うん。 コミュニケーションの仕組みとか、情報伝達の仕組みとかをなんかより仕上げていくっていうところがまず、うん。

うん。 うん先にすることかなと思っていますね。 ムーブメントチームとかって話しますね。 そうですね。 なんかその上で何かその辺を仕上げた上で、LPる者がどんどん育てて何か新卒取るとかをやってもいいかもねってなってきたらまたそこを何か別の形でうん活躍できたらいいなと思っていますね。

いいっすね。 ちょっと近々ねそういう組織も立ち上げていけるといいなとは思ってるんでちょっとぜひご協力いただけるとありがたいんですけれども、実際今入ってきた人に、4ボーディングみたいな話に近いと思うんですけれども、八木さんは入社したときに入社前、元々アルバイトやってたから入社前、後でイメージ違うかどうかも何もっていう感じはありますよね。 チッソですね何か。 アルバイトの頃こうだったけど。 うん。 私バイト時代と今だと全然違いますよね逆に会社の状況って、状況は本当に違いますけどでもその働き方という点ではほとんど変わってなくていいところはそのまま残ってっていう感じですね。

赤は当然その人が増えて特にその当時いなかった業種の職業の方々もすごい多くて、具体的には何か営業職っていう営業チームみたいのって僕がいた頃そもそも存在してなかったと思うんですよね。 何かイベントとか、何か人が集まるところとか。 うん。 パブリックなとこに行くとやっぱ雰囲気違うなっていうのはすごい感じますけど。 うん。 むしろうん。 その人が増えて、ある程度硬くなったりとか、厳しくなったりしてるところとか。 うん。 あと僕は当時アルバイトっていう働き方だったので、ある程度融通がつくのはある意味当たり前というか他、この日ちょっと学業が忙しいので無理ですとかって言って終日行かないとか。 うん。 全然やってたんですけど、正社員だったらどうなるのかっていうのは、むしろ何かイメージ以上に働きやすい状態あの環境だったんだっていうのは思いますね。

いいっすね。 やっぱりここはちょっと優秀な人が一番ベストな状態でか働ける環境を用意するっていう。 ところを考えてるのでですねなんかすごく感じますねありがたいですね。 わかりました。 そんな中で実際戻ってきてくれたっていうところもあると思うんですけど、ヘルプフィルという会社の魅力ってどういう点にあると思いますか。 そうですね結構これが難しくて、一言で言うのが難しいって意味ですごくうん。 あっちこっちにフィルのいいところがあるなと思っていてでもやっぱり今こうして働いていて面白いなと思うのは企業としてその成長プロダクトもそうなんですけど成長はすごい著しい点はすごくあって何かあの人が頑張っていたこれが何かこれで受賞しているなとか、なんかすごく数字がどんどん上がってきてるなとか、うん。

なんかそういうところはすごく楽しいし。 うん。 逆に何かスリリングなとこでもあるなと思ってて高い成長率っていうのが、ヘルプフィルという会社のとかいいところでもあり逆にすごく現在のその市場というか、世界の中でヘルプフィル者に求められてることでもあると思っていてそのすごい著しい成長というのが、なのでその成長率という意味でもすごく求められてるハードルが大きいなっていうのが見えてて。 うん。 なので何かそこにどうやってどうすれば還元できるかっていうのをすごく考えながら自分でちょっと決めていくっていうのがなんかうん。 面白いとこだと思いますいいっすね結構比率が環境がお好きなタイプなんすねそういう意味ではそうですねいや、どうすかね。

うん光吉でも何かやってれば、何か与えられた仕事をなんかフン落ちてるタスクを素朴にやれば、うん何とかなるやろみたいな。 うん。 ほど赤ぬるくはないなっていうのはないっすね。 なんか自分が働き切ってしまわない最低ラインだなっていう感じはしますね。 うん。 うん。 いいっすね。 実際入社後に変わったことってありますか仕事でもプライベートでも大丈夫なんですけどプライベートで言うと、当然ヒック大きくなると使用しましたね。 だいぶでかいですよね。 そうですね。 ちょっとそこの変化が大きすぎて、なんかより小さな何かちょっとジョギング始めましたみたいな感じ。 小さな変化はないんですよ。 いいですね。 

話者 2 29:30 
いや始めてないんですよ初めてそういう日常の変化がまだできてないんですよね。 なるほど岡山の引っ越しっていう変化が大きすぎてそれがまだ、うん。 追従するのが精一杯なので、うん。 でも岡山とか自分が住んだことないとこに住みたいっていうのがすごくあったので何かそこはヘルプフィルに入社したことで何か変わった夢の一つだなと思いますね。

いいですね。 ちょっと岡山になぜ引っ越したかを聞くと多分岡山の観光局とかから取材がもう一発来ないかなという、ここは考えてお願いしたいんですけどうんという横島のお気持ちを私は思ってるんで、ちょっとぜひ岡山になぜ引っ越して要するにIターンというか何なんだろう。 岡山がご出身ではないですもんね。 そうですねでも岡山がない1人で行ったんですよね。 そうですね。 うん。 なんかどどういうところで岡山って思ったのか教えていただいてもいいですか。 そうですね岡山がまず大きな点として家賃がすごく安くてその全国せ全都道府県の家賃平均のランキングとかでももう下から多分五、六番目ぐらいのとこにいるけど、すごく安いところで、なのでその居住地自由という基準値は縛りがない会社でリモートワークで働くならすごくいい選択肢の一つ。 うん。 ですね。 なので岡山リモートワークをする皆さんにはぜひ岡山がおすすめしたいという感じなんですけれども。

うんそういう家賃が安い土地の中で、うん。 ある程度首都圏へのアクセスが良い。 岡山からでいうと、兵庫でありたりとか大阪であったり当然新幹線が通っているので。 うん。 なんか今、突然夕方、東京に行きたいなと思っても行けるんですよねそうなれば、そっか。 確かに東海道新幹線でしたっけ。 そうですね。 繋がってんだめちゃくちゃいいね。 うん。 なので北福岡の方にも行けるので、なんか新幹線が1本9点取ってるので、なんか突然行きたいなとかなんか明日東京で何か面白いイベントやるけどどうとか聞かないときにもすぐに行けるっていうのはすごいですね。 うん。 うん。 なので新幹線が通っていて家賃が安くてっていう大根店を満たしているところで、まずすごく岡山が一つ選択肢になるのと、その中でもやっぱ岡山ってすごく食べ物が美味しいうんフルーツも美味しいですよ。 果物もいいですし、あと瀬戸内海の魚がすごく大好きで、それ室内飼いの迷信だ。 はい。 それを目当てに結構四国とかにもよく行っていたのでうん。 へえなのでその瀬戸内海の魚のファンだったっていうのもあって瀬戸内海の魚が楽しめてご飯が美味しくて、新幹線が通っていて家賃が安い呼び出しているのが、概ね岡山だった塀や岡山、いいですね。

岡山だろう。 皆さん、ぜひおすすめです。 本当に倉敷市とかだとリモートワークで移住する人何か補助金の制度とかもやってるってなんかその動きを近々様子を見てみようかなと思ったんですけど。 なるほど。 いいですね。 はい。 リモートワークをする皆さんやヘルプフィールド皆さんには岡山おすすめですね興味ある人はぜひ岡山にもらって、岡山支店をね立ち上げてもらうといいのかもしんないっすね。

いや、うん。 暑いですね。 いやあ、なるほど面白いっすねだいぶ大きい変化ですね。 ぜひオフィスも岡山検討していただけましたら次のオフィスはなるほど京都と東京に次ぐ第3弾で、岡山はインパクトあっていいですってありました。 実際ちょっと仕事の話も聞いてみたいんですけど。 はい。 うん。 仕事でやりがいだったり醍醐味だったり面白さ感じるのはどういったポイントですか。 そうですねこれが何かエンジニアとしてはいいことなのかなと思ったら従業員としていいことはわかんないですけど、結構やっぱりいろいろな技術、まずプロダクトがまず三つあって。 うん。 その周辺のプロダクトもまたあってっていう中で、すごい様々なバックボーンから来たいろいろな方が働いていると、何かこの実装なんだろうとこの設計なんだろうとか、このアーキテクチャなんだろうみたいなと、なんか結構出会うことがあってなんかそういうのを出会ったときに、なんかすごく嬉しくなりますいいですねやっぱ新しいそういう技術とかあのアーキテクチャ見るのは結構好きなんすね。 そうですね。 何か自分が何かこれはちょっと自分の弱点だと思ってるんですけどアンテナが何かこう高かったり、高いとこにあってなかったりとか何か新しい技術とかに、なんかもうどんどん接していくっていうタイプじゃないので。 うん。 なんか実際に使う業務で使われていてこういうとこ嬉しいですよっていうのを業務の中で本当にいろいろ増えていけるので。 うん。 なんか、そういうきっかけが仕事の中でやっていく中で、ふつくれているのがすごく嬉しいことですねなるほど結構一緒に働く人はどんな感じですか。 どんな感じというのは何かどういうキャラクターの人が多いとか。 なるほど。 そう。 凪さんから見てると、前職があると思うので前職との比較とかでもいいですし、何かどういうキャラクターの人と一緒に働いてるかっていうとこちょっと聞いてみたいですね凪さん目線とに抽象的にふわっと言うと、何かいい意味で心が強い人が多いなとはすごく思っていてその優秀、すごく皆さんの優秀で、はい、うんな方が多くて。 うん。 優秀な中でしっかり自分の心も持っていて、ただその融通が利かないわけでなく何か寝具とかあって。 うん。 うん。 こういう時はこういうところを重視したいとかこういう、うん、ものをつ優先してやるべきだっていうところをしっかりと主張していくっていう人が、なんかすごく揃え揃っているなと思いますそうじゃない人がすごく少ない逆にうん。 うん。 うん。 なるほどその心自分の中の信念を持って仕事しててその中で当然しっかりと話し合って納得の中で折り合いをつけてっていうのをうまくやっていくっていう。 うん。 うん。 ことを、うん。 やられていて。 うん。 すごく素敵な状態だなと思いますね。

いいですねいややっぱね一緒に働く人が不利構成みたいな言葉もあるけど、いや、なんかいっぱい働きそうですかね福利厚生になるか夫妻なんかで結構会社によって違うので、もうそういう意味では凪さんは一緒に働いてる人、結構お互いリスペクトしながら仕事できてる感じだそうですね。 本当にそこも少し前に入社というか魅力、入社したきっかけとか魅力はどういう点かっていうところなんですけどその優秀な人に囲まれているっていうのはすごく魅力的なことであったなと思いますね。 す下せます。 総じて減るフィル者ってどんな会社だと思いますか。 そうですね。 でも本当に今までの総括みたいな感じになっちゃうんすけど優秀で死んでる人を集めて、それをすごく働きやすい環境に良い食っていくと成果が出ますみたいな、そういう会社だなと思ってますね。

いいですね。 提出そんな中で凪さんも優秀パーソンとしてゴリゴリに成果をほぼ上げていってもらうのに、うん。 なんか良くも悪くも慌ててますね。 うん。 なるほどですね。 うん。 うん。 うん。 頑張らなきゃなってすごく思わされることが多いですね。 ちょっと、うん。 まだまだやれること、うん。 見つけていかなきゃと思いながら、やっぱヘルシーなプレッシャーがね成長に繋がりますから。 そうですね。 うん。 なんかそういう意味ではらぎさんはどんな将来を目指してるとかってあるんすか。 そうですね。 自分がやりたいことという点では、うん。 今、うん。 ちょっとこのワードを僕あんまり得意じゃないので、ちょっと慎重に喋りたいなと思ってるんですけど、ぜひAIの技術がすごくてもういろいろなことを塗り替える勢いで出てきててそれもすごく自分や多くの人が想像しているよりもすごいスピードで出てるなと思っていて、今後何をしていくのかっていうのをすごく考えることが多くて、

話者 2 37:54 
今すごくこうしたいなと思ってるのは、何か人が触りたい安いプロダクトとか人が開発しやすいプロジェクトじゃなくて、人もいかにも触りやすいプロダクト人も機械も触りやすい開発体験みたいなところがすごく大事になってくるかなと思っていて、何かその辺をしっかりとうん。 やっていきたいかなとは思ってますね。

うん。 なんか人がすごく思っているのがうん。 機械が働きやすい環境ってきっと人も働きやすい環境だろうなっていうのをすごく思っていてうん。 うんうん。 ルンバが運航お掃除ロボットを動かすためには何か下の方にあるコードとかを全部中に浮かせて、ルンバサバが良いもっと機械ロボット様が掃除しやすい状態しなきゃいけないっていうとそういう状態で結局その人間も掃除機をかけやすかったり、拭き掃除をしやすかったりとかするなと思っていて。 うん。 なんかそういうことをプロダクト単位とかでも、UIUX単位とかでも何かやっていく。 うん。 うん。 うん。 必要があるのかなと思いますね。

ドキュメントとか書くだけでも、何かその結果AIが読みやすいようなドキュメントにしましょうっていうのをうん僕が入社するきっかけになったヘルプフィールドテックコンフィでもそういう話題がちょっと出てたかなとは思うんですけどAIが働きやすい状態それは聞く人間が働きやすい状態であろうというところに基づいてそういうノウハウを試行錯誤してみたりとか、蓄積したり共有したりっていうのを進めていきたいと思っていますね。 そういう中で、何かそういう活動、むしろ何かそういう活動のウエイトが、そのAIのインパクト姿勢が大きくなってくるかなと思っていて、結局そのAIが仕事しやすい状態を、うん。 どれだけ作っていけるかっていうのがなんかそのまま開発効率とか、うん。 開発品質に変わってくるかなと思っていてそういうのを人と機械とプロダクトをマネジメントしていきたいなとは思いますね。

なるほどいやあ、結構新しいプロダクト哲学が爆誕しそうな、いいですね。 気配を感じますね。 最後に議事を読んでいただく、未来の同僚の皆様に向けて一言コメントいただけますか。 そうですね本当に働きやすさという意味でも、何かチャレンジングという意味でもうん。 うん。 なんか優秀な方々がすごく多いという意味では自分の力を、自分の持ってる力とか可能性とかを存分に伸ばして発揮できる環境だと思うので。 うん。 ぜひ一緒にやっていきましょうというところですかね。

そうですね。 ありました。 というわけで以上で、入社3ヶ月後インタビューを終了にしたいと思います。 ありがとうございましたありがとうございました。 

話者 1 40:49 
ありがとうございますめちゃめちゃ面白かったです。

話者 2 40:51 
今回良かったです。

話者 1 40:52 
ありがとうございます

話者 2 40:53 
だかいいですね。今回結構ありますね。こちらのペーパーです。すごい

話者 1 40:59 
いいフレーズがたくさんあったのでありがとうございます。

話者 2 41:02 
遅く入社って感じのピークになりそうです。

話者 1 41:08 
ちょっとはい。グリフィンと議論し説明したようにちょっと公開間隔を調整してるのでちょっとすぐ公開先になりますけど、

話者 2 41:16 
大丈夫です大丈夫

話者 1 41:17 
です。 もちろんテキストになった段階ではい確認していただきますのではいすいませんちょっとだけ確認というかお願いなんですけど、途中に出てきた入社のきっかけのところ、テック甲府のセンスっていうのをちょっとそこだけ共有してもいいですかね社内で

話者 2 41:42 
ね全然大丈夫です九州ですよね

話者 1 41:44 
ちょっとグッド

話者 2 41:46 
ですし、

話者 1 41:46 
来週入って甲府の202025やるんですけど、それに向けていや1回これきっかけで入って

話者 2 41:52 
早々、超重要イベントですよって言ったらもう1回言った方がいい

話者 1 41:56 
ですよねあと1週間ですけど周りの方を誘ってくださいという、すいませんちょっとお願いに使える

話者 2 42:02 
全然全然大丈夫です

話者 1 42:03 
ありがとうございますと思うんですね。めちゃめちゃいい話

話者 2 42:08 
だ。

話者 1 42:10 
タイムリーで良かったですありがとうございます。はいうん。これでインタビューはこれで大丈夫ですので。いや本当にお忙しいところありがとうございます。

話者 2 42:20 
こちらこそありがとうございました。ございました

話者 1 42:23 
来週お会いできる楽しい

話者 2 42:25 
そうかそうですね教室なんですけどいいですねまた会いましょう。ではよろしくお願いします様ですお疲れ様です

話者 1 42:32 
秋山さんちょっと。はい。この後ちょっとだけお時間いただくのででもそっちそっちはそっちで別にZoomで録画するので予定に別図を貼ってあるので

話者 2 42:43 
しました。今入り直します。だから次さんお疲れ様でしたお疲れ様です失礼しますありがとうございました。
