
話者 1 02:19 
おはようございます。ちょっとこれとあれ、もしもし。

話者 2 02:33 
ちょっと

話者 1 02:33 
お待ちください。マイクですマイクテストマイクテストマイクてストッパーが、マイクテストマイクテスト

話者 2 02:43 
すいません僕の方

話者 1 02:44 
がいいですか。

話者 2 02:45 
スピーカー側の、はい。オーディオインターフェースに流れて

話者 1 02:48 
あるあれですよ。すいませんでした

話者 2 02:51 
ありがとうございますか鎌田さんを呼びます。洲鎌田さんちょっとお待ちください。どこで呼べばいいんだポイント機はジニア使うんだっていう。昨日お疲れ様でしたありがとう

話者 1 03:07 
お疲れ様

話者 2 03:07 
でした

話者 1 03:08 
戦時中にチャンスが盛り上がってたっぽいっすね。なんかいや

話者 2 03:12 
いや本当におかげさまで、デモ版

話者 1 03:13 
ではなくてすごい良さそうな雰囲気を感じ取ってました横で

話者 2 03:17 
ありがとうございますはい。うん。なんせ運べるさんが来てくれたのではい

話者 1 03:22 
確かに良かったですよね。うん。お2人

話者 2 03:25 
は一旦はい設定ができたので、大丈夫

話者 1 03:31 
です。お疲れ様です

話者 2 03:34 
お疲れ様ですありがとうございます。 はい。

今日のページも今、コメント欄にありましたけども。 はい。 鎌田さんには先週ブリーフィング済みなので。 はい。 一応ちょっと鎌田さんなんか、喋ってもらえます。 ちょっと音声を確認だけ

話者 1 04:01 
はいお疲れ様ですどんな感じでしょうか？もうパーフェクトっぽい感じします

話者 2 04:06 
ねはいなんかすごいマイクがいいというか、すごいやはり声がいいのです。はい。もういつでも始めてもらって部屋に泊まってください。はい。録画もスタートしてますのでいつでもお願いします

話者 1 04:25 
テキストなんでもう全然気軽に喋っていただいてご安心いただければと思います。 はい。 改めましてよろしくお願いしますお願いしますまず早速なんですけれども今日なんですけど、面接で聞いてた、もう既に知ってるようなことも全然知らないて全然ガンガン聞いてくので、そのつもりで安全てお願いします。

はいよろしくお願いしますお願いします早速なんですけれども、簡単に自己紹介ですね。 お名前とあと現在どんなお仕事を担当しているか教えていただいてもよろしいでしょうか？ はい鎌田康平と申します。 すね仕事としてはヘルプフィル社内ヘルプフィールドプロジェクトプロダクトの開発に関わってますお客様に見えるところというよりは社内向けの機能を主に担当していて、直近ではダッシュボードっていう設定の機能の関連の拡充ですとか、あとはそれに伴ってそうですね。 結構諸々いろんな分野に散らばった調査するとかうん。 主にやったりしております。 うん。 なるほど散らばった。 なるほど今ダッシュボードの実装だったりとか、割とUIからバックエンドまで絡んでくるようなお仕事されてると思うんですけど、元々どんなお仕事されたか教えていただいてもいいですか。 はい。 そうですね前職では、うん。 スマートフォンで使用するアプリケーションとのそれを、うん。 そうですねアプリケーション自体がメインの授業だったんですが。 うん。 それがそうですね。 主に学校とか塾とかのお子さんが使われるような学習アプリで、それを管理される側の保護者ですとか、教員ですとかが使うような、その管理アプリのWebアプリケーション、この二つの開発を主にやっておりました。

アプリケーションGuardAndroidiOSでちょっと触っていたんですが、主にはその管理側の方が使うWebアプリケーションプリントとバックエンド力をかけるような感じで、表としておりました。 なるほど。 結構あれですねWebアプリ開発を進めていって、しかも保護者とか教員の管理アプリっていうことは、あれですかねなんかITリテラシーゴリゴリの人たちとも限らないじゃないすか。 はい。 結構なんか実装もあれですよね。 うん。 工夫しないとなかなか使ってもらえないとこありそうっすよね。 そうですね。 うん。 それは今ヘルプフィールで仕事をしていても、かなり問題があると思うんですが。 うん。 やはり明確に良いと思っているUIと、先方が期待する、うん。 ものの会議やつですとか、ちょっと頑張って習熟していただければ、素晴らしい体験ができるのにっていうところでも、うん。 やっぱり直近でちゃんと使ってもらうためには、どうしても寄り添わなきゃいけないみたいな判断があったりですとか、そういう難しさはあったと思いますよ。

なるほど結構あれですねユーザーと向き合うっていうことをずっとやられてるんですね。 確かにそこはすごく一つ大きな、うん。 問題だったかなと思ってます。 うん。 なるほど。 ありがとうございます。 そもそも当社の入社のきっかけってどういったポイントでしたか。 はい。 そうですね。 去年去年一昨年か一昨年ぐらいにちょっと目の病気を発症してしまってます。 当初ありがとうございますそれで、そうですね。 当時東京に住んで東京の会社にいたんですが。 うん。 ちょっと、そうですね実家の近くに、うん。 戻って北海道で仕事をしてみたいなと大病を患った後にうん持っていって、うん。 一旦実家近辺札幌近辺に戻って就職活動しているときに、どうやら何かフルリモートで働ける。 うん。 いい会社があるっぽいということでうん。 そこから就職活動グループに対しての就職活動を始めるような感じです。 なるほど。 結構いろんな会社あると思うんですけど、うちを選んでいただいたお気持ちになったポイントはどういったところにありますか。 はい。 そうですねこれは社内でもう何度か公言しているんですが、第1にはやっぱり寺本さんのカジュアル面談がすごく印象が良く退院する時に、うんあとはその後の選考過程で出てきた人がみんな人だったのでうん。 そう。 このうん、表にこんなにいい人ばっかりだなということがあって具体的にいい人なんだ、多いんだろうというところの信頼感で決めたところが大きいです。 どうでしたなんか入ったらやべえやつしかいなかったとかそんなことありましたそこは素晴らしいことに、当初のイメージ通りになるほどな感じかなと思ってますはいよかったですこれね裏表ある人しかいらないからだいぶね、あの色ですからね。

怖いですから一つですね。 なるほどね。 寺本さんの感じられるのは結構どういうポイントが良かったんすかやってみてそうですね。 第1に寺本さんが明らかに明晰な人でそうですね。 うん。 結構、うん。 どうなんだろうなみたいなところも、ちょっと具体的に何を聞いたか忘れてしまったんですが。 うん。 聞いてみたところ、うん。 うん。 素晴らしいお写真だけじゃなくて、それは確かにそうですねってなんか、一旦受けてから、しかし当社はみたいな感じで結構イエスバットみたいな。 そうですねまさにそのような感じで、デメリットを語りながらも夢を語れてうん。 なので、結構その前職でお客さんとかなり、うん。 うん。 お客さんと直接コミュニケーションをしたいんですがお客さんのことを考えるようなポジションでいたので。 うん。 結構なんかその事業に関わるようなところで、矢本さんがすごくビジョンを持ってらっしゃるんで、開発者がこういうことを喋れる組織って結構良さそうだなって思ったっていうのがあります。 なるほどっすね。 なんか寺本さん筆頭にエンジニアのビジョンを語ってるっていうところもあると思うんですけどヘルプ弊社の魅力って実際働いてみるとどういうところにあると思いますか。 そうですね。 パリ一番大きくかなり。 うん。 うん。 うん。 根本的なところで議論が発生しやすくてそんなになあなあで物事が進んでいかない局面が結構多い。 結構その周辺知識を持ってたり、術がある人がこれでいいんじゃないかっていう話になると、そのまますっと進んでいきがちだと思うんですが。 うん。 結構そこに待ったをかけられる人が、うん。 多くて、うん。 そこから必要であればかなり巻き戻した地点まで行って議論を、うん。 再度始められるっていうのがすごく良い風土だなと思ってます。

なるほど。 結構議論に対して真摯に取り組む人が多いっていう感じなんすかね。 そうですね面白いっすね。 実際入社後に鎌田さんの仕事の仕方だったり、プライベートな生活生活面はね札幌に引っ越したって話はさっきありましたけども、入社後に何か変わったことってありますか。 ですねそして、そうですね。 変わったことはなかなか難しいですが、そうだな一つの会社に関係。 うん。 だからか、ちょっとプライベートで結構小戦争を使うようになったっていうのは面白いですねうん。 そうですねこれはもう10年来ぐらいのネットで知り合った友人とずっとゲームの話をネット上でしていって、Discordのスレッドはもう何か一つのタイトルにつき300とかになってきたな。 DiscordのUIで過去の情報を探るのは不可能なので、これはどうにかしたいよねと言っていたところにセンスを使ってもらえばいいのではとうんうん今年に入ってからぐらいで気づいて、うん。 2人で使ってみたところ非常に今困っていて、いいっすね。 はい。 お友達の方とあれなんですね。 ゲームの友達というよりはゲームを一緒にやってる友達がいて、ずっといろんなゲームを一緒にやりまくってるって感じですね。 そうですね。 しかも1人向けゲームの感想とか。 うん。 ゲームシステムの話とかもかなりDVに議論できると思ってたんすね。 

話者 1 13:07 
なんかすごくそこって。 そうですね紹介3件紹介さんがおっしゃってらっしゃるセンスは議論をするプラットフォームとして非常にいいっていうのをかなり明確に、うん。 実感しました。

うん。 なるほど使ってみると結構良かったって感じですか。 そうですね。 特に並列で議論ができるっていうその紹介さんが、うん。 提唱していたのって、結構以前、入社前から読んでいて、はい。 私入社前からちょっとセンスを使っていたのでなるほど個人では、はい。 本当かなとちょっと四半期疑っていたところがあったんですが確かに。 はい。 色そこまで並列にできないですからね。 そうなんすよ1人でやってるそう。 ですから友人と使って見て、確かに何か片方がバーって書いているときに、過去のところにコメントを差し挟んでいって、うん。 その日時に議論が生えていく本同時多発的にっていうのがちゃんと直感的にできていって、うんうん設計思想通りに使えるんだなっていうことがありました。 うん。 なるほどいいですね結構センスを中心として新しい体験を得ていたという感じなんすねはい。 そうですね。 なるほど実際仕事面だと今お仕事続けていただいて、少なくとも3ヶ月勤めていただいて、もう辞めたのにはなってないと思うんですけど何かやりがいだったり醍醐味だったり面白さとかだったりって、何かどういうところにありますか。 そうですね。 いろいろなところに、うん。 面白さはもちろんあるんですが、今妥当鉄特にすごい感じるのがかなりのフロント側の、うん。 なんていうか技術的な造詣が深い方が多くてうん。 特に今、一緒に働いてるユニットチームとかの見える範囲内でうんなくて、前職割とバックエンドはうん。 うん。 うん。 人が強めなチームで働いてたんで、かなり自分の至らないところを痛感するとともにやっぱキャッチアップしなきゃなとか、こういうこともできるんだっていう、なんか。 うん。 自分の薄かった部分への刺激がすごく強く感じてます。

いいっすね。 結構鎌田さん的にも成長のチャンスになりそうっていう何かあるしね。 はい。 うん。 なるほどいいですね。 実際これさっきの質問とかぶっちゃうからヘルプいる車ってどんな会社だと思いますか。 そうですね。 V渡すのもなかなか難しいですがでも、そうですねなんかすごい成長志向してるなっていううん。 うん。 そうですね。 なんか、あらゆる場所で成長志向している会社っていう印象はあります。 いいすね。

うちの会社ね結構事業成長もそうだし、個人の成長もそうだし、全体的な成長をね結構求められるとこありますよね。 熊田さんは結構個人の成長を目指してくぞってテンションになってもらってますか。 これ質問ですけど、ちょっとやっていかないとなという感じでやっております。 うん。 実際鎌田さんの何か将来像みたいのってあるんですか。 何か全然ふわっとしてても大丈夫なんですけど、例えば、数年後とか10年後とか。 どういう人物像だったりどういう仕事してたそうですねそこが結構、直近の悩みどころというかうんのところで技術を深めているのかあ。 うん。 なんかも問題、問題解決っていう言い方とちょっとあれですが、もうちょっと何かプロジェクト側の問題、うん技術よりはそっち側プロダクトの何かを推進していくみたいな方向にいるのか。 うん、結構岐路に立っているのかなという印象がなるほど。 あります。 ちょっとどちらにしてもちょっと能力がまだ、うん。 どっち方面にも足りていないんでそこを伸ばしていくうちに、うん。 はっきりした将来像見えてくるのかな。 なるほど。

いいっすね。 わかりましたありがとうございます。 実際入社後に、知見とかインサイドとか発見に類するような何か学びってありましたか。 ナビうん。 そうですね。 チック次回に近いものとしては、結構もうなんか見せるのがミスをしたり誤りを露呈するのが怖い側の人間だったんですが。 うん。 ヘルプいる他の職場でもそうではあったんですが。 うん。 できる人ほどそういう、うん。 なんかしょうもないところは気にしないので。 うんそうですやはり早めに行ってもらった方がいいみたいな感じ。 あれすごい人のなんか本ミスをミスしちゃったっていう速度の速さ。 うん。 やっぱ、本質的に重要なこと以外はもううん。 うち捨てた方がやはり強くなる。 うん。 真面目な話も気もするんですが。 うんうんうん。 改めて思いますうん。 でも良い気づきですねそれって結構仕事をしていく上ではね、大事な話ですよね。 やっぱ大きく見せてもしょうがないので半ばに自分を愛そうですよ。

はい。 うん。 やっぱ身内ですからね。 まず仕事する仲間として、身内に弱いとこ見しちゃった上で、どっちが未来に進んじゃった方が早いみたいなとこありますもんね。 そうですね。 はい。 なるほどこれ面白い観点ですね。 なるほどわかりました。 ちょっと早いですけども最後にですね浜田さんの記事を読んでいただいて未来の同僚になってくれる方もいらっしゃると思うので、未来の同僚に向けてのメッセージいただいてもいいですか。 はい。 なるほど。 うん。 ゆっくりで大丈夫ですよはい。 そうですねなかなか、うん。 そういえばこういうの人生でやったことないなと思ってしまったんですがなんか結構インタビューってもしかして初めてぐらいな感じですか。 あったあったんですが、結構なんでしょうねどんな感じだったか何か意気込みを語るみたいなのが多くて。 なるほど。 はい。 確かに普通こういう記事ってあれなんすけど意気込みを語ってくださいなんすかね。 いやそうですでも確かに、いきなり未来の同僚ですもんね。 この質問うん。 記事の存在意義としてはやっぱりこれを読んで入ってきてくれたので、そうそうそうですよね。 うん私、情報収集してる人は絶対これをざっと見るはずなので。 そうなんすよ。 はい。 だからそうですねここでじっと何かを入れた方が絶対いいという。 そうですね。 やっぱり多分インタビューの文中でも言及はされると思うんですが、すごく議論が活発で、しかも個人の成長にも組織の成長にも強くフォーカスしている。 うんなので、やはり強くなりたいという気持ちがある方。 うん。 ぜひ、うん。 もう、ルフィる。 うん。 かなりいい馬だと思うので一緒に考えてみていただけるとすごく嬉しいですという感じです。

ありがとうございます。 松葉かな。 うんめっちゃいいと思います。 個人的に鎌田さんに、鎌田さんが何かここは何か鎌田を一押しポイントやでっていうところってありますかなんか文中にちょっと入れておきたいみたいなところとか。 はい。 うん。 そうですね会社説明とかでも言及されているので多分無理だと思うんですけどうん。 やっぱり暗黙知を許さないでその家形式知にしていこうっていう紛争会社としての方針もそうだし結構それもちょっと体現しようと動いてる人がいっぱい言って、知識が腐らないようにみんなが見える場所で整えていこうっていう感じになってるっていうのはすごくいい文化だと思うので、面白いっすね。 ある人は絶対いるな、いるんじゃないかなと。 OL9社ってどんな会社ですかっていうところのもう一つのアンサーという感じもしますね。 確かにそうですねこれこれ面白い話って暗黙知確かにあんまり暗黙知も保持しないというか、あれですもんね。 ちゃんとイメージ的にしていこうみたいなところの動きは多いですよね。 うん。 研究はしていこうみたいな。 うん。 はい。 人が結構なんか層状になってる印象はちょっと開けば、昔からいる方と私帰ってきた人で、ちょっと色は違うんだけど多分昔からいた方が結構属人的な色人間をなんか自分の手から離して、他の人もできるようにしようっていう動きがかなりいろんな場所で何かアラートの扱いであったりとか難しい作業の手順だったりとか。 

話者 1 22:06 
うん。 そういうのをみんなが利用できる形に変換しようとしている動きが当たり前になってるんで。 うん。 そういうところも含めてすごくいいなと思って、D製つつその辺りのね言語化だったり、あと、月虎的なところのにも興味ある人はぜひ入ってきてないですね。

そうですね。 はい。 わかりましたありがとうございます。 では、急な最後にないアジェンダいない質問したら思いのほかめちゃくちゃいい話ができたということで。 はい。 思いみたいなことしては以上にさせていただければと思います。 はい。 ありがとうございましたありがとうございました。 やっぱ聞いてありがとうございます。 

話者 2 22:45 
いやあすごい良かったですねはい、ありがとうございます

話者 1 22:48 
本店の話が何か喋れたのであれば良かったですはい。

話者 2 22:52 
いや

話者 1 22:53 
本当に大きいになると思います

話者 2 22:55 
はいすごい。はい。はい。フレーズというかそういう言葉があって良かった

話者 1 23:00 
ですありがとうでましたねちゃんといや、

話者 2 23:05 
すいません。 僕の興味で1点だけ聞いてもいいですかね元々なんていう転職会始めたのが移住というかうん。

居住先を変えるっていうことがきっかけだったというお話だったんですけど。 実際前の会社リモートじゃなかったっていう理解で合ってます。 

話者 1 23:27 
そうですねリモートのうち一応リアル出勤も推奨されていたっていう感じ。

話者 2 23:33 
そうですね。

話者 1 23:34 
はい。数日みたいな感じ

話者 2 23:37 
なんかヘルプの開発部のフルリモートだったり結構割と自分の裁量に任されて動けるみたいなところっていうのは何か。 どう感じました。 何か変化とかあるいはより働きやすくなったのか全然あんまり変わらないのかでも全然いいんですけども

話者 1 23:58 
そうですねフルリモートで、制度的にはすごくなんていうか、働きやすくして指定いただけるような仕組みになっていて、全然ストレスはないです。 文化的にもかなりいいなと思ってて、少なくとも開発部はかなり顔が見えるというか。

いや皆さんアイコンですけど、概念的にこの人はこういう人なんだなとか、こういう仕事をしてるんだろうな今みたいなのが結構ぼんやりとでもあの繋がり薄いチームの人でも割と見えるような工夫がされてると感じていて、多分実際にされている、いるはずだと思うんですけど。 うん。 そういうところで、やっぱなんか1人じゃない感があるんでうまくいってるんじゃないかなと思ってます。 

話者 2 24:46 
なるほどいい話ありがとうございます。 はい。 なんかちょっと僕もまだうまく言語化できないんすけどリモートだったりとか割と開発エンジニアに対しては裁量があるような働き方って会社さん多いと思うんですけどそん中でも何かちょっとやっぱLPLのこの雰囲気なんかもう一つ違うというかり、すごくいいという意味であの違うとこあるんじゃないかなとは思ってるんですがはい。 でも今のような話もまたはいすごい参考になります。

ありがとうございます。 はい。 こんな感じはい。 インタビューとしてはばっちり取れましたのであと

話者 1 25:29 
です。

話者 2 25:30 
本当にありがとうございます。

ちょっと川田さんの掲載がはいちょっとし7月になる予定なのでちょっとあれで先になりますが、また出来上がった段階ではい、テキストの段階でもう1回確認いただきますのではい。 よろしくお願いします

話者 1 25:46 
お願いします。

話者 2 25:50 
秋山さんからは大丈夫ですか。いや、

話者 1 25:52 
もういいインタビューだったと思います+ちょっと便利な日はと思いますすごいいい、インタビュアーの腕のおかげでないペラペラと喋ることは全然従って宿泊できるだけなんで、

話者 2 26:06 
母

話者 1 26:07 
子

話者 2 26:09 
いやいや本当にはい、ありがとうございます

話者 1 26:11 
こっから川田さんもぜひ露出増やしてってもらって機会あればLD大会とかね、なんかオンラインのやつもあると思いますし、そうですねそれでも何かITコミュニティありそうですよね。

話者 2 26:22 
そうなんですはい。鈴木さんが割とあちこち動いてくれて、

話者 1 26:28 
おっさんがあれなんですよね。パパ活チームの

話者 2 26:33 
あれ、鈴木さんとは札幌ではまだ会ってない。

話者 1 26:36 
まだお会いしてないです。いずれお会いしたいというそろそろLPる札幌会できそうですけどね。何か他の部署に札幌市いる気がするんで、確かにぐらいご飯行ってみてもいいのかもしれませんね。

話者 2 26:46 
うん。ぜひはい札幌地方都市の中でもめちゃくちゃコミュニティテックIT部コミュニティある方なのでぜひぜひ。はい。

話者 1 26:58 
やっていきたいっすね。はい。やって生きていきましょう。そう。

話者 2 27:02 
はい。僕も気づいたらエンジニアランダムとかで紹介します

話者 1 27:06 
そうですねちょっと最新かなさん送信情報をちょっとウォッチしていただいて、札幌情報って言ったらぜひ言っちゃってます。

話者 2 27:15 
はい。結構面白い人いっぱいいるので、ぜひぜひ。うん。今年もフロントエンドカンファレンス北海道やるみたいなので

話者 1 27:24 
いいですね。

話者 2 27:25 
もし機会があれば、ぜひぜひ。

話者 1 27:27 
はいましょう。

話者 2 27:29 
はい。今日の、はい。インタビュー収録ばっちりできましたので本当にありがとうございました。

話者 1 27:34 
ありがとうございました。

話者 2 27:36 
はいこれはい。失礼します

話者 1 27:38 
失礼しますありがとうございますありがとうございました。
